Giới thiệu chung
Tên đầy đủ của trường: Trường Đại học Công Thương TP.HCM (Ho Chi Minh City University of Industry and Trade - HUIT).
Thành lập: Ngày 9 tháng 9 năm 1982.

Loại hình: Cơ sở giáo dục đại học công lập trực thuộc Bộ Công Thương.

Địa chỉ: 140 Lê Trọng Tấn, Phường Tây Thạnh, Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh.
Thông tin liên hệ:
Điện thoại: (028) 6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website: http://huit.edu.vn

Sứ mệnh
Trường có sứ mệnh đào tạo nhân lực đa ngành, đa lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thực phẩm. Trường cam kết:

Đào tạo nhân lực có đạo đức, tri thức và kỹ năng đáp ứng yêu cầu của xã hội.

Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và phát triển dịch vụ.

Thực hiện trách nhiệm xã hội, phục vụ cộng đồng và hội nhập quốc tế.

Quá trình xây dựng và phát triển
1982: Thành lập với tên gọi Trường Cán bộ Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Thực phẩm.

1987: Đổi tên thành Trường Trung học Công nghiệp Thực phẩm.

2001: Nâng cấp thành Trường Cao đẳng Công nghiệp Thực phẩm.

2010: Trở thành Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm.

2023: Đổi tên thành Trường Đại học Công Thương TP.HCM.

Thư viện
Thư viện HUIT là một trong những thư viện đại học hiện đại nhất tại Việt Nam, với quy mô gần 2.000m², phục vụ khoảng 700 người sử dụng cùng lúc. Thư viện cung cấp nhiều tài nguyên học liệu phong phú, bao gồm sách điện tử và tài liệu số từ các nhà xuất bản trong và ngoài nước.

Học bổng
Trường có nhiều loại học bổng hỗ trợ sinh viên, bao gồm:

Học bổng khuyến khích học tập: Dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc.

Học bổng Tiếp Sức Đến Trường: Hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.

Học bổng Sinh Viên Vượt Khó: Hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

Trung tâm và hoạt động
Trường có tổng cộng 11 trung tâm, bao gồm:

Trung tâm công nghệ thông tin

Trung tâm tuyển sinh và truyền thông

Trung tâm thí nghiệm thực hành

Trung tâm thông tin thư viện

Trung tâm quản lý chất lượng

Trung tâm ký túc xá sinh viên

Trung tâm giáo dục phổ thông

Trung tâm tư vấn pháp luật

Trung tâm bồi dưỡng và khảo thí ngoại ngữ

Trung tâm đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp

Nghiên cứu khoa học
Trường khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học và đã đạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi nghiên cứu khoa học cấp quốc gia.

37 ngành đào tạo đại học
1. Ngành Công nghệ chế biến thủy sản
2. Ngành Công nghệ Tài Chính (Fintech)
3. Ngành Công nghệ vật liệu
4. Ngành Công nghệ kỹ thuật điện – điện tử
5. Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc
6. Ngành Du lịch
7. Ngành Marketing
8. Ngành Công nghệ thực phẩm
9. Ngành Kế toán
10. Ngành Công nghệ thông tin
11. Ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa
12. Ngành Logistic và quản lý chuỗi cung ứng
13. Ngành Thương mại điện tử
14. Ngành An toàn thông tin
15. Ngành Khoa học dinh dưỡng và ẩm thực
16. Ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm
17. Ngành tài chính ngân hàng
18. Ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường
19. Ngành Công nghệ chế tạo máy
20. Ngành Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống
21. Ngành Khoa học dữ liệu
22. Ngành khoa học chế biến món ăn
23. Ngành Quản trị kinh doanh
24. Ngành Luật kinh tế
25. Ngành quản lý tài nguyên và môi trường
26. Ngành Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử
27. Ngành Quản trị khách sạn
28. Ngành Kinh doanh thời trang và dệt may
29. Ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành
30. Ngành Quản trị kinh doanh Thực phẩm
31. Ngành Công nghệ dệt, may
32. Ngành Công nghệ sinh học
33. Ngành Kỹ thuật Nhiệt
34. Ngành Ngôn ngữ Anh
35. Ngành Luật.
36. Ngành Kinh doanh quốc tế
37. Ngành Công nghệ kỹ thuật Hóa học

13 ngành đào tạo thạc sĩ
1. Công nghệ thông tin
2. Tài chính - Ngân hàng
3. Quản trị kinh doanh
4. Công nghệ thực phẩm
5. Công nghệ sinh học
6. Kỹ thuật điện
7. Kỹ thuật môi trường
8. Quản trị Khách sạn – Nhà hàng & Dịch vụ ăn uống
9. Kỹ thuật hóa học
10. Kỹ thuật cơ khí
11. Luật kinh tế
12. Ngôn ngữ Anh
13. Kế toán

7 ngành đào tạo tiến sĩ
1. Tài chính - Ngân hàng
2. Công nghệ sinh học
3. Kỹ thuật hóa học
4. Kỹ thuật cơ khí
5. Khoa học môi trường
6. Quản trị kinh doanh
7. Công nghệ thực phẩm

Tên viết tắt HUIT của Trường Đại học Công Thương TPHCM không chỉ đơn thuần là một ký hiệu mà còn mang ý nghĩa tượng trưng cho các giá trị cốt lõi của trường. Cụ thể:
Humanity - Nhân văn
Unity - Đoàn kết
Innovation - Đổi mới
Trailblazing - Tiên phong

I. Thông tin chung về quy trình và thời gian nhập học trực tiếp tại trường
Trường Đại học Công Thương TPHCM (HUIT) có địa chỉ cơ sở chính toạ lạc tại 140 Lê Trọng Tấn, Phường Tây Thạnh, Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh.
Trường Đại học Công Thương TPHCM (HUIT) được thành lập vào năm 1982 theo quyết định số 986/CNTP của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Thực phẩm, với tên gọi ban đầu là Trường Cán bộ Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh.

Lịch sử thành lập trường:
Năm 1987, trường được đổi tên thành Trường Trung học Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2001, trường được nâng cấp thành Trường Cao đẳng Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2010, trường chính thức trở thành Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 01 tháng 7 năm 2023, trường được đổi tên thành Trường Đại học Công Thương TP. Hồ Chí Minh.

Thủ tục nhập học
Hồ sơ nhập học:
Đơn xin nhập học (theo mẫu của trường).
Bản sao bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
Bản sao học bạ THPT.
Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
Ảnh 3x4 (số lượng theo yêu cầu của trường).
Lệ phí hồ sơ nhập học: 150.000 VNĐ/bộ hồ sơ.
Nộp hồ sơ:
Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc qua đường bưu điện theo địa chỉ: 140 Lê Trọng Tấn, Phường Tây Thạnh, Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh.
Xét tuyển:
Trường sẽ tiến hành xét tuyển dựa trên kết quả học tập và các tiêu chí khác theo quy định.
Nhận thông báo trúng tuyển:
Sau khi xét tuyển, trường sẽ thông báo kết quả trúng tuyển đến thí sinh.
Nhập học:
Thí sinh trúng tuyển sẽ thực hiện các bước nhập học theo hướng dẫn của trường, bao gồm việc hoàn tất các thủ tục và đóng học phí.

Quy trình nộp hồ sơ nhập học trực tiếp:
Quầy số 1: Tại đây, tân sinh viên sẽ nộp phiếu điểm, nhận giấy điền thông tin và nhận giấy báo trúng tuyển tại gian hàng ngành/khoa đã trúng tuyển.
Quầy số 2: Sau khi nhận giấy báo trúng tuyển, sinh viên di chuyển tới đây để được kiểm tra và hướng dẫn tất cả các hồ sơ nhập học một cách đầy đủ và chi tiết nhất.
Quầy số 3: (Nộp lệ phí nhập học): Khu vực này dành cho các bạn chưa đóng lệ phí nhập học trực tuyến. Các thầy cô và anh chị sẽ hỗ trợ tại đây.
Lưu ý về lệ phí: Đối với các bạn đã nhập học và đóng lệ phí trực tuyến, có thể di chuyển thẳng trực tiếp đến Quầy số 4 để nộp toàn bộ hồ sơ nhập học.
Quầy số 4: (Nộp hồ sơ nhập học và nhận biên lai): Sau khi hoàn thành đóng lệ phí nhập học (hoặc nếu đã đóng trực tuyến), sinh viên di chuyển đến đây để nộp toàn bộ hồ sơ nhập học và nhận lại biên lai xác nhận.
Thông tin trên biên lai xác nhận: Trong biên lai này, Nhà trường đã cung cấp mã số sinh viên cũng như mật khẩu tài khoản sinh viên cho các bạn.
Khu vực Chụp hình thẻ sinh viên: Đây là nơi sinh viên có thể thoải mái thử đồ, đăng ký size. Sinh viên nên chỉnh trang để chuẩn bị cho hình thẻ đẹp.
Quầy số 5: Nhà trường sẽ phát đồng phục cho sinh viên tại khu vực này.
Quầy số 6 (Đăng ký ký túc xá / Tìm kiếm phòng trọ): Khu vực hỗ trợ tìm kiếm nhà trọ cũng như đăng ký ký túc xá nếu sinh viên có nhu cầu. Nhà trường tạo điều kiện cho các bạn tìm nơi cư trú/nghỉ ngơi. Các thầy cô/anh chị sẽ hỗ trợ tại đây.

Hỗ trợ chung: Đội ngũ hỗ trợ tân sinh viên tại trường rất nhiệt tình, vì vậy sinh viên đừng quá lo lắng.

II. Thông tin chi tiết về các ngành đào tạo:
1. Ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học

Định nghĩa và Vai trò: Là lĩnh vực khoa học kỹ thuật và công nghệ chuyên nghiên cứu, phát triển và ứng dụng những kiến thức hóa học và khoa học liên ngành vào quá trình sản xuất để tạo ra các sản phẩm dân dụng, cũng như kiểm tra đánh giá chất lượng các sản phẩm phục vụ công nghiệp và đời sống xã hội. Ngành này đóng vai trò quan trọng và chủ chốt trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Khoa: Khoa Công nghệ Hóa học là một trong những khoa trọng điểm của trường.

Các chuyên ngành đào tạo: Ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học tại trường được chia thành năm chuyên ngành:

Hóa Mỹ phẩm

Công nghệ Hữu cơ

Quá trình thiết bị và Dầu khí

Công nghệ Vô cơ

Kỹ thuật Phân tích và Đảm bảo Chất lượng

Chương trình đào tạo: Sinh viên được đào tạo về kiến thức, kỹ năng và thái độ để trở thành một cử nhân/kỹ sư hóa học phù hợp với xu hướng phát triển của thời đại. Chương trình của trường là một trong hai ngành được đánh giá chuẩn quốc tế IQA và sắp tới sẽ kiểm định chuẩn quốc tế khác của châu Âu và Mỹ. Định hướng phát triển của khoa là theo tiệm cận với các tiêu chuẩn quốc tế, phù hợp với xu thế hiện đại và phù hợp với xu thế Việt Nam để sinh viên có cơ hội cạnh tranh trên thị trường lao động trong nước và quốc tế.

Thực hành và Nghiên cứu: Sinh viên được thực hiện trực tiếp các đề tài nghiên cứu ứng dụng và chế tạo sản phẩm như các sản phẩm chăm sóc cá nhân, mỹ phẩm, tinh dầu, thực phẩm chức năng, đồ gốm, vật liệu mới, các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên/dược liệu, và các công nghệ xử lý ô nhiễm, các mô hình thiết bị/dây chuyền công nghệ sản xuất. Sinh viên luôn được thực hành trong phòng thí nghiệm được trang bị đầy đủ các máy thiết bị hiện đại, tiên tiến và an toàn.

Cơ sở vật chất: Hệ thống giảng đường, trung tâm thí nghiệm thực hành, thư viện, trung tâm thể dục thể thao hiện đại. Phòng thí nghiệm được đầu tư mạnh mẽ.

Đội ngũ giảng viên: Gồm 5 Phó giáo sư, 20 Tiến sĩ, 22 Thạc sĩ, 4 Giảng viên chính.

Kết nối doanh nghiệp: Khoa có kết nối với doanh nghiệp thông qua hợp tác (công việc, đào tạo nhân lực, thực tập/kiến tập). Hàng năm gửi khoảng 300 sinh viên đi thực tập dài hạn. Rất nhiều doanh nghiệp nhận sinh viên trực tiếp trong quá trình thực tập. Có học kỳ doanh nghiệp giúp sinh viên rèn luyện kỹ năng, không bỡ ngỡ khi tốt nghiệp.

Hoạt động sinh viên: Sinh viên được giáo viên hướng dẫn, anh chị khóa trên theo sát và chỉ dạy tận tình. Được làm quen với phòng thí nghiệm rất sớm. Khoa tổ chức các hoạt động như sinh hoạt đầu khóa, học thuật sinh viên, phát triển cá nhân, nghiên cứu khoa học, ý tưởng khởi nghiệp.

Cơ hội việc làm: Mỗi năm có gần 300 cử nhân/kỹ sư tốt nghiệp. Trên 95% các tân cử nhân/kỹ sư từ chuyên ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học và Công nghệ Vật liệu của Khoa có việc làm trong vòng 6 tháng sau khi tốt nghiệp. Cơ hội việc làm đa dạng và rộng mở, thu nhập với những con số đáng mơ ước cho lao động trẻ tại Việt Nam. Ngành đóng vai trò chủ chốt trong các lĩnh vực sản xuất công nghiệp (dầu khí, dược phẩm, nhiên liệu, mỹ phẩm, chất tẩy rửa, phân bón, cao su, pin, ắc quy, xi măng, gốm sứ, vật nhuộm, Poly, sản xuất nhựa, sơn giấy) và liên quan trực tiếp đến các lĩnh vực khác (môi trường, thực phẩm, hàng tiêu dùng, điện điện tử, vải sợi).

Tố chất phù hợp: Cần sự đam mê khám phá, yêu hóa học, thích làm thực nghiệm, khao khát chinh phục những điều mới mẻ. Đồng thời là người cẩn thận, tỉ mỉ và chịu được áp lực.

2. Ngành Công nghệ Sinh học

Định nghĩa và Vai trò: Là ngành công nghệ cao tích hợp ngành khoa học và công nghệ như sinh học, hóa học, vật lý, kỹ thuật quá trình để khai thác các sinh vật sống tạo ra các sản phẩm phục vụ con người. Ngành này đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc đảm bảo an ninh lương thực, bảo vệ môi trường, nâng cao chất lượng cuộc sống và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội bền vững tại Việt Nam.

Ứng dụng: Ngành học này có nhiều ứng dụng trong các lĩnh vực như y tế, nông nghiệp, công nghiệp thực phẩm, môi trường, dệt may, mỹ phẩm. Ví dụ cụ thể:

Nông nghiệp: các giống cây trồng/vật nuôi thành công, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật.

Y tế: các loại vắc xin phòng bệnh, thuốc và chế phẩm trong chẩn đoán và điều trị.

Công nghiệp thực phẩm: các sản phẩm thực phẩm chức năng.

Môi trường: các vi sinh vật trong xử lý môi trường.

Dệt may: các loại vật liệu mới như sợi dệt, vải dệt, cúc áo, bao bì đóng gói.

Làm đẹp: serum, kem dưỡng ẩm, kem chống nắng, mặt nạ.

Định vị và Quan tâm: Việc đáp ứng nhu cầu phát triển các sản phẩm thuộc lĩnh vực công nghệ sinh học vô cùng được quan tâm và đầu tư. Đây cũng là ngành trọng điểm của trường, đang đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Đảng và nhà nước rất quan tâm đến sự phát triển công nghệ sinh học, đặc biệt có Nghị quyết số 36 của Bộ Chính trị năm 2003 về phát triển ứng dụng công nghệ sinh học phục vụ phát triển bền vững.

Mục tiêu Quốc gia: Nghị quyết 36 xác định đến năm 2030, công nghệ sinh học Việt Nam nằm trong top 10 quốc gia phát triển hàng đầu khu vực châu Á và đóng góp công nghệ sinh học vào 7% GDP của quốc gia. Tiềm năng và ứng dụng trong tương lai thật sự được rõ.

Chương trình đào tạo: Sinh viên được đào tạo theo chương trình cập nhật các xu hướng công nghệ mới nhất. Trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng cần thiết để có thể làm việc trong các lĩnh vực Nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh trong ngành. Chương trình đào tạo luôn được cập nhật theo nhu cầu xã hội, lấy ý kiến của các bên liên quan (nhà tuyển dụng, cựu sinh viên, giảng viên, chuyên gia, sinh viên đang học) để có bản chương trình tốt nhất, phục vụ ứng dụng và cập nhật với thị trường lao động. Đây là ngành đào tạo truyền thống, gắn bó với sự ra đời của trường. Ngành đã được kiểm định đạt chuẩn chất lượng giáo dục đào tạo cấp chương trình của Bộ GD&ĐT.

Các môn học tiêu biểu: Công nghệ sản xuất sinh dược, Kỹ thuật di truyền, Công nghệ lên men, Công nghệ sinh học thực vật, Kỹ thuật quá trình sinh học. Sinh học tế bào, Kỹ thuật nuôi cấy tế bào, Kỹ thuật phân tích vi sinh, Tế bào gốc.

Thực hành và Nghiên cứu: Sinh viên được trang bị phòng thí nghiệm chuyên ngành rất hiện đại và hữu ích. Thiết bị thông dụng (máy đo pH, máy ly tâm, nồi hấp) được trang bị đầy đủ. Các thiết bị máy móc hiện đại và tiên tiến ở phòng thí nghiệm chuyên ngành (máy PCR, chụp Elisa, máy lọc tiếp tuyến, bể phản ứng sinh học) phục vụ cho các nghiên cứu. Sinh viên học được nhiều kiến thức mới, tham khảo/tham gia những thí nghiệm, đề tài nghiên cứu. Cơ sở vật chất rất đầy đủ để thực hiện những nghiên cứu.

Kết nối doanh nghiệp: Nhà trường/khoa rất quan tâm đến học kỳ doanh nghiệp, các hoạt động thực tập/kiến tập. Có sự chuẩn bị chu đáo để sinh viên hòa nhập được thị trường lao động.

Hoạt động sinh viên: Sinh viên được tham gia các hoạt động khác để bổ trợ kiến thức, ví dụ: đào tạo kỹ năng mềm, đổi mới sáng tạo khởi nghiệp, hoạt động Đoàn Hội để từ đó thích nghi.

Cơ hội việc làm: Đóng vai trò chủ chốt trong nhiều lĩnh vực quan trọng tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và nâng cao chất lượng cuộc sống. Là một lựa chọn phù hợp cho các bạn trẻ đam mê khoa học, mong muốn có một công việc ổn định, thu nhập cao và cơ hội phát triển rộng mở trong tương lai. Có thể làm việc trong các phòng lab, các phòng cấy mô, hoặc nghiêng về bên kiểm nghiệm các sản phẩm sinh học như vắc xin.

Tố chất phù hợp: Rất cần sự chăm chỉ, ham học hỏi, yêu các môn tự nhiên, đam mê lĩnh vực khoa học, khao khát chinh phục những điều mới mẻ. Đồng thời là người cẩn thận, tỉ mỉ và chịu được áp lực. Môn Sinh học từ cấp 3 có thể tạo sự tò mò và thích thú.

4. Ngành Kế toán

Vị thế và Vai trò: Là ngành học truyền thống và được đào tạo từ rất lâu đời. Đây là lĩnh vực quan trọng với các doanh nghiệp trong tương lai. Là một ngành quan trọng và cần lao động chất lượng cao. Luôn có sức hút với thí sinh.

Xu hướng: Ngành đã được chú trọng khi kết hợp giữa kế toán và công nghệ số để hòa nhập cùng thời đại công nghệ 4.0. Cách mạng công nghiệp 4.0 đang tác động tới lĩnh vực kế toán và ngành học này đang thay đổi rất nhiều để đào tạo lực lượng lao động chất lượng cao đáp ứng nhu cầu xã hội. Kế toán ngày nay đòi hỏi về phần mềm, về công nghệ số để xử lý dữ liệu.

Chương trình đào tạo: Tại trường, ngành Kế toán được nhà trường chú trọng đổi mới trong chương trình đào tạo với sự ứng dụng công nghệ số trong giảng dạy. Chú trọng đào tạo chuyên sâu kiến thức kế toán, kiểm toán, tài chính doanh nghiệp. Ngoài kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành, sinh viên còn được thực hành trong văn phòng mô phỏng. Chương trình học đã đưa vào những môn lập trình và những môn ứng dụng về số trong kế toán, đặc biệt là các phần mềm kế toán chuyên dụng. Khoa đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận thành tựu công nghệ mới để ứng dụng vào lĩnh vực kế toán tài chính. Khoa Tài chính Kế toán là một khoa đặc biệt của trường trong lĩnh vực kinh tế có một trung tâm mô phỏng. Khoa đã tiến hành dạy những môn về cơ sở dữ liệu cho tài chính kế toán.

Các chuyên ngành đào tạo: Ngành Kế toán có ba chuyên ngành để sinh viên lựa chọn:

Kế toán Kiểm toán

Kế toán Tài chính

Kế toán Quốc tế

Kỹ năng sau tốt nghiệp: Sinh viên đủ khả năng tổ chức bộ máy kế toán tại doanh nghiệp, phân tích và xử lý dữ liệu kế toán, lập và phân tích báo cáo tài chính. Được trang bị kỹ năng phối hợp và thực hiện công việc trong môi trường làm việc theo nhóm. Các kỹ năng chuyên môn cần thiết như đọc báo cáo tài chính, phân tích tài chính, kỹ năng thương lượng, đàm phán. Xử lý dữ liệu, lập báo cáo tài chính sẽ thuận tiện và chính xác hơn nhờ ứng dụng công nghệ/phần mềm.

Đào tạo chuẩn quốc tế: Khoa Tài chính Kế toán tổ chức lớp trọng điểm chuẩn quốc tế chuyên ngành kế toán hàng năm. Lớp này dành cho sinh viên có quyết tâm làm việc cho các công ty/tập đoàn đa quốc gia, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) hay các công ty kiểm toán hàng đầu (Big Four). Khoa đã liên kết với hiệp hội kiểm toán Anh Quốc (ACCA). Đã khai giảng lớp tại trường do ACCA đảm nhận. Chứng chỉ kế toán quốc tế như ACCA là những chứng chỉ danh giá trong ngành, là cơ hội để làm việc cho công ty FDI, công ty đa quốc gia hoặc ở các khu vực quốc tế khác.

Cơ sở vật chất phục vụ thực hành: Văn phòng mô phỏng đầy đủ thiết bị, tài liệu, phần mềm kế toán chuyên dụng.

Việc làm: Tỷ lệ có việc làm ngay trong 6 tháng đầu tiên sau tốt nghiệp có thể đạt lên tới 80%. Kế toán là một nghề có thu nhập khá ổn định và cơ hội thăng tiến hiện nay rất nhiều. Trường kỳ vọng sẽ cung ứng cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước những nhân sự kế toán, kiểm toán chất lượng, có trình độ kỹ năng để làm việc tốt nhất.

Đội ngũ giảng viên: Đội ngũ giảng viên tâm huyết.

6. Ngành Quản trị Kinh doanh

Nhu cầu nhân lực: Nền kinh tế Việt Nam ngày càng hội nhập quốc tế, mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp, do đó nhu cầu về nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực quản trị kinh doanh không ngừng gia tăng. Theo dự báo của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, đến năm 2025 Việt Nam sẽ thiếu hụt hơn 1 triệu lao động có trình độ đại học chuyên ngành Quản trị Kinh doanh. Nhu cầu cao này xuất phát từ việc các doanh nghiệp cần đội ngũ nhân sự có đủ kiến thức, kỹ năng và năng lực để đảm nhận các vị trí quan trọng.

Vị trí công việc: Quản lý điều hành, quản lý dự án, quản lý tài chính, marketing, nhân sự.

Uy tín và Chất lượng: Tại trường, ngành Quản trị Kinh doanh đã khẳng định được uy tín và chất lượng đào tạo, cung cấp cho thị trường lao động nguồn nhân lực chất lượng cao. Đây là một trong những ngành đào tạo mũi nhọn của trường.

Thế mạnh đào tạo:

Đội ngũ giảng viên: Gồm giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ được đào tạo từ các trường có thế mạnh lớn trên thế giới và trong nước. Kinh nghiệm giảng dạy của các thầy cô xuất phát từ các doanh nghiệp để hỗ trợ kinh nghiệm cho sinh viên, kể cả hỗ trợ khởi nghiệp. Đội ngũ giảng viên tâm huyết.

Chương trình đào tạo đa dạng: Bên cạnh chương trình đại trà, Khoa có thêm chương trình đào tạo theo tiếng Anh dành cho các bạn có khả năng tiếng Anh cao và muốn làm việc ở các doanh nghiệp/tập đoàn đa quốc gia sau khi ra trường.

Chương trình gắn liền thực tiễn: Được xây dựng theo hướng ứng dụng, gắn liền với thực tiễn, và có các doanh nghiệp tham gia vào quá trình đào tạo. Tập trung vào các học phần chuyên ngành, thực tập và rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp nhiều hơn để đảm bảo chất lượng.

Đầu ra: Đầu ra của trường theo hướng đáp ứng được nhu cầu của các nhà tuyển dụng. Sinh viên ra trường hoàn toàn yên tâm rằng mình có thể đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của đa quốc gia. Sinh viên có cơ hội nhận bằng ngành Quản trị Kinh doanh quốc tế.

Kiến thức và Kỹ năng: Sinh viên được trang bị những kiến thức và kỹ năng quan trọng nhằm đáp ứng tốt việc quản lý điều hành sản xuất, các hoạt động dịch vụ của các doanh nghiệp và cơ sở kinh doanh. Cũng như nghiên cứu, tư vấn, thực hiện các hoạt động phát triển thị trường. Sinh viên được cung cấp không những kiến thức mà cả kỹ năng mềm.

Hoạt động sinh viên: Nhà trường tổ chức những khóa kỹ năng mềm và câu lạc bộ, đội nhóm để các bạn được phát triển các kỹ năng.

Cơ hội nghề nghiệp: Là một lựa chọn sáng giá cho những ai đam mê và muốn theo đuổi lĩnh vực kinh doanh. Cơ hội nghề nghiệp rộng mở.

Tố chất phù hợp: Đam mê và muốn theo đuổi lĩnh vực kinh doanh.

Ngành Công nghệ thông tin
Mã ngành: MÃ NGÀNH: 7480201

Vị thế và Nhu cầu nhân lực: Ngành Công nghệ Thông tin (CNTT) ngày càng khẳng định vị thế trong mọi phương diện, ngành nghề, lĩnh vực. Được mệnh danh là "vua của mọi ngành". Nhu cầu nhân lực ngày càng cao. Theo báo cáo xu hướng tuyển dụng 2023 của Top CV, nhu cầu tuyển dụng nguồn nhân lực CNTT luôn cao bất chấp làn sóng sa thải/thất nghiệp các ngành khác. Nhu cầu nhân sự rất cao. Việt Nam vẫn sẽ thiếu hụt từ 150 ngàn tới 200 ngàn lập trình viên/kỹ sư CNTT mỗi năm. Sự thiếu hụt này là thách thức lớn nhưng cũng là cơ hội. Vấn đề "hot" nhân lực này được đánh giá sẽ còn kéo dài trong vài năm tới.

Mức lương: Mức lương hấp dẫn và cơ hội việc làm rộng mở. Luôn dẫn đầu về mức lương trong số 10 ngành nghề khảo sát của Top CV 2023. Giúp người lao động có được thu nhập đáng mơ ước.

Khoa: Khoa Công nghệ Thông tin. Nhà trường đã đầu tư "khủng" (hàng chục tỷ đồng) để đào tạo khối ngành này.

Các chuyên ngành đào tạo: Khoa CNTT hiện đang đào tạo ba chuyên ngành:

Khoa học Dữ liệu

Công nghệ Thông tin

An toàn Thông tin

Chương trình đào tạo: Cả ba chương trình được thiết kế rất linh hoạt và chủ động cho người học. Sinh viên tích lũy đủ 121 tín chỉ sau 7 học kỳ có thể được xét tốt nghiệp cử nhân. Sau khi hoàn thành chương trình cử nhân, sinh viên có thể bắt đầu đi làm ngay. Chương trình gồm bốn khối kiến thức (kiến thức chung, kiến thức ngành, chuyên ngành và lựa chọn). Thiết kế tích hợp cân bằng giữa kiến thức nền tảng với công nghệ kỹ thuật mới và chú trọng đến kỹ năng thực hành và năng lực ứng dụng sáng tạo. Định hướng theo thời đại hiện nay.

Kiến thức và Kỹ năng: Sinh viên được đào tạo về kiến thức lẫn thực hành các kỹ năng. Kiến thức chuyên sâu về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, mạng máy tính, kỹ thuật máy tính, hệ thống mô phỏng, phân tích dữ liệu lớn, lập trình đa nền tảng. Kỹ năng triển khai ứng dụng CNTT và nắm bắt các xu thế công nghệ mới. Năng lực lập trình, viết thuật toán, kỹ năng phán đoán và xử lý tình huống.

Khả năng sau tốt nghiệp: Sinh viên có khả năng lập trình các phần mềm máy tính, điện thoại di động, game, thương mại điện tử. Xây dựng hệ thống thông tin. Phân tích và lập dự án, triển khai các phần mềm ứng dụng.

Cơ sở vật chất: Nhà trường đầu tư hàng chục tỷ đồng cho các hệ thống máy móc thiết bị liên quan đào tạo CNTT. Hệ thống hơn 1000 máy tính / hơn 200 máy tính. Phòng học được bố trí đầy đủ các phần mềm phục vụ giảng dạy và thực hành. Sinh viên có môi trường học tập tốt nhất.

Kết nối doanh nghiệp: Nhà trường/Khoa có mạng lưới kết nối với các doanh nghiệp liên quan ngành CNTT để tạo hệ sinh thái. Khoa CNTT hợp tác với gần 200 đơn vị đối tác là doanh nghiệp trong và ngoài TP.HCM. Doanh nghiệp hỗ trợ sinh viên thực tập thực tế, hỗ trợ quá trình đào tạo, hỗ trợ hoạt động dự án đổi mới sáng tạo khởi nghiệp. Trong học kỳ doanh nghiệp, Khoa sẽ giới thiệu và hỗ trợ sinh viên tham gia các dự án của công ty đối tác để tích lũy kinh nghiệm thực tế, cập nhật công nghệ mới nhất.

Hoạt động sinh viên: Ngoài giờ học, sinh viên có các chuyến tham quan học tập tại doanh nghiệp, gặp gỡ chuyên gia hàng đầu. Có các sân chơi học thuật để thử thách khả năng sáng tạo, lập trình, viết thuật toán, kỹ năng phán đoán/xử lý tình huống. Qua đó tiếp thu, củng cố chuyên môn linh hoạt, xây dựng bản lĩnh. Tích cực tham gia những hội thảo mà Khoa và trường tổ chức. Làm một số dự án cá nhân nhỏ để rèn luyện kỹ năng. Tham gia nhiều hoạt động học thuật, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, thực tập thực tế. Giao lưu, học hỏi qua các cuộc thi hoặc hội thảo/seminar học thuật.

Cơ hội việc làm: Số liệu khảo sát 5 năm gần đây nhất của Khoa cho thấy 100% sinh viên Khoa CNTT sau khi tốt nghiệp đều có việc làm và có việc làm theo đúng chuyên môn. Ngoài công việc chuyên môn (lập trình, thiết kế mạng, thiết kế hệ thống), cơ hội để sinh viên startup là rất lớn nếu có sản phẩm/Project tốt. Trường tạo điều kiện làm việc tại các doanh nghiệp như Công viên Phần mềm Quang Trung, Khu Công nghệ cao, MobiFone TP.HCM, Viettel, các tổng công ty/tập đoàn công nghệ.

Ngoại ngữ: Sinh viên được đào tạo kỹ năng ngoại ngữ ngay từ sớm. Khi tốt nghiệp có trình độ ngoại ngữ có thể làm việc chuyên nghiệp với các đối tác nước ngoài.

Giảng viên: Sinh viên được các giảng viên giàu kinh nghiệm, chuyên gia từ các doanh nghiệp trong lĩnh vực giảng dạy trực tiếp.

Tố chất phù hợp: Ngành top đầu, đòi hỏi chuyên môn cao. Cần sự tỉ mỉ, cẩn thận. Đam mê và hứng thú với công nghệ.

Công nghệ thông tin hiểu theo nghĩa rộng là việc sử dụng máy tính và phần mềm máy tính vào việc tạo ra, lưu trữ, xử lý và truyền dẫn thông tin. Theo học ngành này, sinh viên sẽ được đào tạo các kiến thức chuyên sâu tùy theo chuyên ngành mình lựa chọn như: Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Hệ thống thông tin, Mạng máy tính truyền thông, Kỹ thuật phần mềm,...

1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Trang bị khối kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên và đào tạo kiến thức chuyên sâu về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, mạng máy tính, kỹ thuật máy tính; kỹ năng triển khai ứng dụng công nghệ thông tin và nắm bắt các xu thế công nghệ mới. Sinh viên có khả năng lập trình các phần mềm máy tính, điện thoại di động, game, thương mại điện tử; xây dựng hệ thống thông tin; phân tích và lập dự án triển khai các phần mềm ứng dụng;...

 Bên cạnh kỹ năng làm việc theo nhóm, kỹ năng giao tiếp, sinh viên còn được phát triển khả năng tự nghiên cứu, thử nghiệm để ứng dụng công nghệ đáp ứng các nhu cầu thực tế của đời sống.

2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Lập trình viên phần mềm, chuyên viên phân tích thiết kế hệ thống, quản lý dữ liệu, quản trị mạng, kỹ thuật phần cứng máy tính,... tại các công ty phần mềm, công ty cung cấp giải pháp về công nghệ thông tin, công ty sản xuất, lắp ráp, sửa chữa trang thiết bị phần cứng.
 Trở thành chuyên gia quản lý, điều phối các dự án công nghệ thông tin tại các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức thương mại điện tử trong và ngoài nước.
 Trở thành cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy về công nghệ thông tin tại các viện, trung tâm nghiên cứu và các cơ sở đào tạo;
 Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.

3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
 Phương thức tuyển sinh:

Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.

Xét tuyển học bạ THPT.

Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.

Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.

Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học Sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.

 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01 – Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
– Toán học, Anh văn, Tin học
--- Kết thúc phần bổ sung ---

4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Công nghệ .NET
 Công nghệ phần mềm
 Lập trình di động
 Kiểm định phần mềm
 Bảo mật cơ sở dữ liệu
 Lập trình mạng
 Phân tích và thiết kế hệ thống thông tin
 Thiết kế cơ sở dữ liệu

 Những tố chất phù hợp với ngành

5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
 Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.
 Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.
 Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.
 Hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm.

Ngành Marketing
MÃ NGÀNH: 7340115

Vị thế và Vai trò: Trong môi trường kinh doanh đầy cạnh tranh, marketing đóng vai trò then chốt cho sự thành công của doanh nghiệp. Khả năng thấu hiểu thị trường, khách hàng và áp dụng chiến lược marketing hiệu quả chính là chìa khóa để thu hút khách hàng, gia tăng doanh số và xây dựng vị thế thương hiệu vững chắc. Có thể cho rằng đây là một ngành "xương sống" của doanh nghiệp.

Nhu cầu nhân lực: Ngành marketing luôn thiếu hụt nhân lực chất lượng cao.

Chương trình đào tạo: Trường Đại học Công thương TP.HCM đầu tư đào tạo nhằm tạo ra lượng lớn nhân sự năng động, chất lượng cao phù hợp thị trường. Marketing là một chuyên ngành đào tạo chính trong nhóm ngành kinh doanh tại trường. Sinh viên được trang bị đầy đủ các kiến thức, kỹ năng về kinh doanh và marketing. Chương trình xây dựng theo ba module, module thứ ba về chuyên ngành xây dựng theo hướng những môn ứng dụng sâu. Trường luôn cập nhật những quy trình đào tạo hiện đại nhất.

Các môn ứng dụng tiêu biểu: Thực hành sáng tạo nội dung số, Thực hành quảng cáo (công cụ truyền thống rất quan trọng), Digital Marketing (có update, ví dụ sử dụng AI trong TVC).

Kết nối doanh nghiệp: Trường liên kết với các doanh nghiệp trong lĩnh vực marketing nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện giúp sinh viên trải nghiệm thực tế công việc, có thêm nhiều kinh nghiệm sau khi ra trường. Chương trình đào tạo có kết hợp với các doanh nghiệp đưa sinh viên đi kiến tập, thực hành.

Hoạt động sinh viên: Sinh viên được giao lưu, trao đổi với các chuyên gia đến từ lĩnh vực này trong các buổi workshop. Giúp nâng cao kỹ năng chuyên môn, hiểu sâu hơn về các nền tảng, cập nhật xu hướng marketing mới, trang bị kỹ năng trình bày/phản biện, tạo mối quan hệ.

Cơ hội việc làm: Là ngành nghề có tiềm năng phát triển cao và mức lương hấp dẫn. Theo khảo sát, mức lương có thể dao động từ 10 đến 70 triệu. Cơ hội thăng tiến và tăng lương rất lớn cho những người có năng lực. Mang lại cơ hội nghề nghiệp đa dạng và thú vị cho những bạn trẻ đam mê sáng tạo. Cung cấp môi trường năng động, liên tục thay đổi để phát triển sự nghiệp và kỹ năng. Vị trí công việc sau khi ra trường có thể là marketing, content creator, hot livestream, editor.

Muốn thành công trong kinh doanh, các doanh nghiệp và nhà quản lý không thể chỉ dựa vào chất lượng sản phẩm hay giá cả cạnh tranh, mà còn cần phải hiểu sâu sắc thị trường, nắm bắt nhu cầu và mong muốn của khách hàng, cũng như vận dụng hiệu quả nghệ thuật giao tiếp và ứng xử trong kinh doanh. Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt và lòng trung thành của người tiêu dùng ngày càng thay đổi nhanh chóng, marketing hiện đại chính là "vũ khí chiến lược" giúp các thương hiệu khẳng định vị thế, xây dựng giá trị và tạo nên sự khác biệt trên thương trường.

Là một chuyên ngành đào tạo mũi nhọn trong nhóm ngành Kinh doanh, Marketing bao gồm toàn bộ các hoạt động hướng đến khách hàng – từ nghiên cứu thị trường, phát triển sản phẩm, định vị thương hiệu đến xây dựng chiến lược truyền thông, phân phối và chăm sóc khách hàng. Marketing không chỉ giúp doanh nghiệp tìm thấy khách hàng mục tiêu, mà quan trọng hơn, còn tạo dựng mối quan hệ bền vững và giá trị lâu dài với họ.

Mục tiêu cốt lõi của ngành Marketing là trở thành cầu nối chiến lược giữa doanh nghiệp và khách hàng, đảm bảo rằng mọi sản phẩm, dịch vụ đều được phát triển và truyền thông dựa trên sự thấu hiểu khách hàng một cách sâu sắc. Sinh viên theo học chuyên ngành này sẽ được trang bị kiến thức toàn diện về hành vi tiêu dùng, quản trị thương hiệu, marketing số (digital marketing), truyền thông tích hợp, xây dựng chiến lược tiếp thị, cùng các kỹ năng mềm như tư duy sáng tạo, thuyết trình, phân tích dữ liệu và làm việc nhóm – những yếu tố quyết định thành công trong môi trường kinh doanh hiện đại.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Sinh viên ngành Marketing được trang bị kiến thức, kỹ năng về kinh doanh và marketing như: nghiên cứu thị trường, xây dựng và phát triển các mối quan hệ khách hàng, tổ chức phân phối sản phẩm, định giá sản phẩm, quảng bá thương hiệu, tổ chức sự kiện,... Sinh viên cũng được tập trung phát triển các kỹ năng, như: phân tích, dự báo nhu cầu thị trường, tổ chức thực hiện và quản lý các hoạt động nghiên cứu thị trường, xây dựng chiến lược phát triển và quản trị thương hiệu, nghiên cứu hành vi tiêu dùng và nhu cầu khách hàng, xây dựng kế hoạch truyền thông marketing,...
Cử nhân Marketing có đủ điều kiện và khả năng để học lên trình độ cao hơn (thạc sĩ, tiến sĩ) cùng hoặc gần với ngành marketing tại tất cả các trường đại học uy tín trong nước và nhiều trường đại học trong khu vực và quốc tế. Cử nhân Marketing củaHUITchắc chắn đủ điều kiện học thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh tại chínhHUIT.
Cử nhân Marketing có đủ năng lực cạnh tranh trên thị trường tuyển dụng để chiếm lĩnh vị trí việc làm phù hợp tại các doanh nghiệp, tập đoàn lớn. Có khả năng tự tạo việc làm cho bản thân và người khác.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
Chuyên viên nghiên cứu thị trường, chăm sóc khách hàng, quan hệ công chúng, phát triển sản phẩm trong các doanh nghiệp, tập đoàn;
Cán bộ nghiên cứu hoạch định chiến lược Marketing, tổ chức sự kiện cho các doanh nghiệp, tập đoàn;
Tự thành lập doanh nghiệp, quản lý doanh nghiệp thành công với phạm vi và quy mô hoạt động phù hợp.
Cán bộ giảng dạy hoặc cán bộ nghiên cứu về quản trị kinh doanh, marketing tại các trường cao đẳng, trung cấp. Nếu tiếp tục học và học xong chương trình đào tạo từ thạc sĩ trở lên có thể làm công tác giảng dạy, nghiên cứu tại các trường đại học, học viện;
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:

Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:

Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
--- Kết thúc phần bổ sung ---
Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Kỹ năng phân tích, dự báo nhu cầu thị trường
Kỹ năng tổ chức thực hiện và quản lý các hoạt động nghiên cứu thị trường
Kỹ năng xây dựng chiến lược phát triển và quản trị thương hiệu
Kỹ năng nghiên cứu hành vi tiêu dùng và nhu cầu khách hàng
Cáckỹ năng mềm
Kỹ năng nghe, nói, đọc, viết thành thạo ít nhất một ngoại ngữ chính
Kỹ năng tin học văn phòng và sử dụng các phần mềm phân tích dữ liệu hiện đại
Kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả
Những tố chất phù hợp với ngành
Mỗi người đều có những tố chất đặc biệt và có điểm mạnh riêng, chúng tôi sẽ khai phá để bạn phát huy những điểm mạnh của bạn, để bạn trở thành người đứng đầu và tốt nhất. Tuy nhiên, cũng cần có ở bạn những tố chất cơ bản, làm nền tảng cho sự thành công trong tương lai:
Năng động, sáng tạo, kiên định với mục tiêu đã định;
Mong muốn khám phá tiềm năng của bản thân;
Có hoài bão, mong muốn trở thành người thành đạt;
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
---

Ngành Ngôn ngữ Anh
MÃ NGÀNH: 
Ngôn ngữ Anh là ngành học giúp sinh viên làm chủ và sử dụng Tiếng Anh thành thạo trong công việc và đời sống. Đồng thời, đây còn là ngành học nghiên cứu về các phương pháp học tập tiếng Anh – loại ngôn ngữ phổ biến hàng đầu thế giới. Trong quá trình học, sinh viên được tìm hiểu, nghiên cứu về lịch sử, con người, văn hóa của các quốc gia, dân tộc sử dụng tiếng Anh trên thế giới. Đồng thời sinh viên cũng được trang bị thêm các kiến thức bổ trợ về kinh tế, tài chính ngân hàng, nhà hàng khách sạn, xuất nhập khẩu, quan hệ quốc tế, giảng dạy… nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường việc làm trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Chương trình ngôn ngữ Anh đào tạo ra những cử nhân có chất lượng cao, có đủ kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, phẩm chất chính trị, đạo đức, tác phong nghề nghiệp và sức khoẻ tốt để có thể làm việc hiệu quả trong các lĩnh vực chuyên môn có sử dụng tiếng Anh, đáp ứng được yêu cầu của xã hội và của nền kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế;
Người học có khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh tối thiểu bậc 5 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam (tương đương trình độ 5 theo Khung năng lực ngôn ngữ chung Châu Âu), có kiến thức chuyên sâu về ngôn ngữ và văn hóa các nước nói tiếng Anh;
Người học có kiến thức và các kỹ năng cần thiết để công tác trong các lĩnh vực như biên phiên dịch, quản trị văn phòng, tài chính – ngân hàng, du lịch – khách sạn, giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ;
Người học có khả năng tiếp tục tự học, tự nghiên cứu lên trình độ thạc sĩ ngôn ngữ Anh.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Làm việc tại các cơquan nhà nước và các viện nghiên cứu trong lĩnh vực Thương mại và Dịch vụcó sửdụng tiếng Anh như: nhân viên văn phòng, nhân viên hành chính sựnghiệp, nhân viên xuất nhập khẩu, nhân viên ngoại giao, v.v…
 Làm nhân viên, chuyên viên hành chính, thưký, trợlý trong các văn phòng công ty, doanh nghiệp, trường học, cơsởđào tạo và các tổchức xã hội trong và ngoài nước có sửdụng tiếng Anh;
 Biên, phiên dịch cho các chuyên ngành có liên quanđến Thương mại tại các doanh nghiệp, tổchức trong và ngoài nước;
 Tham gia làm việc trong các lĩnh vực ngành nghềcần vận dụng kỹnăng sửdụng tiếng Anh theo nhu cầu của nhà tuyển dụng nhưdịch vụdu lịch, lữhành, nhà hàng – khách sạn, tài chính – ngân hàng;
 Giảng dạy tiếng Anh tại các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm ngoại ngữhoặc các cơsởgiáo dục cóđào tạo tiếng Anh.
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
A01 - Toán học, Vật lý, Tiếng anh
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
D09 - Toán học, Lịch sử, Tiếng anh
D14 - Ngữ văn, Tiếng anh, Lịch sử
--- Kết thúc phần bổ sung ---
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Những tố chất phù hợp với ngành
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
---

NGÀNH CÔNG NGHỆ THỰC PHẨM
MÃ NGÀNH: 7540101
Ngành Công nghệ Thực phẩm đang ngày càng khẳng định vai trò quan trọng trong đời sống hiện đại, nơi mà nhu cầu sử dụng thực phẩm sạch, tiện lợi, giàu dinh dưỡng và thân thiện với môi trường trở thành xu hướng tất yếu. Đây là lĩnh vực được dự báo có tốc độ tăng trưởng mạnh trong giai đoạn 2025–2030, đồng thời nằm trong nhóm ba ngành dẫn đầu về nhu cầu nhân lực tại Việt Nam. Sự phát triển không ngừng của các công ty thực phẩm, cùng với cuộc cách mạng công nghệ trong sản xuất và chế biến, đang mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn cho sinh viên theo học ngành này.
Trải qua hơn 40 năm hình thành và phát triển, ngành Công nghệ Thực phẩm tại Trường Đại học Công Thương TP.HCM đã khẳng định được vị thế là một trong những ngành truyền thống, mũi nhọn của nhà trường. Với bề dày kinh nghiệm và định hướng gắn kết chặt chẽ giữa lý thuyết và thực tiễn, sinh viên ngành này được học tập trong môi trường đào tạo hiện đại, được trang bị đầy đủ hệ thống phòng thí nghiệm, phòng thực hành chuyên sâu và đặc biệt là dây chuyền thực nghiệm vận hành như một xưởng sản xuất thực phẩm thu nhỏ. Đây chính là lợi thế nổi bật giúp sinh viên sớm tiếp cận thực tế và thành thạo kỹ năng nghề nghiệp ngay từ khi còn học tại trường.
Chương trình đào tạo chú trọng phát triển toàn diện từ kiến thức cơ bản đến chuyên sâu, đồng thời liên tục được cập nhật để phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động trong nước và quốc tế. Cụ thể, người học được trang bị các kiến thức nền tảng về lý luận, kiến thức cơ sở ngành như hóa sinh thực phẩm, vi sinh vật thực phẩm, các quá trình cơ bản trong công nghệ chế biến. Ở khối kiến thức chuyên ngành, sinh viên được học các học phần về công nghệ sản xuất và chế biến thực phẩm đa dạng như: sữa, dầu thực vật, rượu, bia, nước giải khát, bánh kẹo, các sản phẩm từ thịt, thủy sản, lương thực, trà, cà phê, ca cao… giúp người học có cái nhìn toàn diện và khả năng thích nghi cao trong nhiều lĩnh vực khác nhau của ngành.
Đặc biệt, từ năm 2025, chương trình được đổi mới với nhiều học phần hiện đại như công nghệ thực phẩm xanh, phát triển thực phẩm chức năng, ứng dụng trí tuệ nhân tạo và cảm biến trong kiểm soát chất lượng, công nghệ lên men vi sinh thế hệ mới và nghiên cứu – phát triển sản phẩm phục vụ xuất khẩu. Đây là những xu hướng đang chiếm lĩnh thị trường và mở ra hướng đi mới cho sinh viên sau khi ra trường.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Đào tạo kỹ sư trình độ đại học ngành Công nghệ thực phẩm có kiến thức chuyên môn toàn diện, có kiến thức lý thuyết và kỹ năng thực hành chuyên sâu, sáng tạo và giải quyết những vấn đề liên quan đến Công nghệ thực phẩm;
Kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên, đáp ứng cho việc tiếp thu các kiến thức giáo dục chuyên nghiệp và khả năng học tập ở trình độ cao hơn;
Các kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành giúp người học đủ năng lực phân tích, phát hiện, giải quyết các vấn đề liên quan đến sản xuất thực phẩm. Từ đó, phát huy tính sáng tạo trong hoạt động nghề nghiệp, khả năng tự học và tự nghiên cứu;
Khả năng tư duy, kỹ năng cá nhân, nghề nghiệp, giao tiếp, làm việc nhóm, đạo đức nghề nghiệp đủ để làm việc trong môi trường làm việc liên ngành, đa văn hóa và năng động.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP

Sinh viên tốt nghiệp ngành Công nghệ thực phẩm có thể làm việc ở những vị trí như:

Kỹ sư quản lý và điều hành trong các nhà máy sản xuất thực phẩm: quản lý sản xuất, quản lý và vận hành dây chuyền thiết bị, phòng đảm bảo chất lượng, phòng kế hoạch vật tư...

Chuyên viên nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D). Chuyên viên đánh giá nhà cung cấp, chuyên viên đảm bảo chất lượng của hệ thống siêu thị, chuỗi thức ăn nhanh, chuỗi nhà hàng, các công ty cung cấp suất ăn công nghiệp... Chuyên viên phòng phân tích chất lượng thực phẩm của công ty thực phẩm hoặc các trung tâm phân tích- đo lường chất lượng. Chuyên viên thanh tra, đánh giá vệ sinh an toàn thực phẩm thuộc Cục quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm hoặc Sở Công thương.

Chuyên gia đánh giá các hệ thống quản lý chất lượng và hệ thống quản lý an toàn thực phẩm tại các công ty chuyên về đánh giá và cấp chứng nhận chất lượng.

Nghiên cứu viên, giảng viên trong tại các trường đại học và cao đẳng, các trung tâm phân tích, các viện nghiên cứu.
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH

Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.

Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
B00 – Toán học, Hoá học, Sinh học
B08 – Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07– Toán học, Hoá học, Tiếng Anh
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH

Các môn học chuyên ngành tiêu biểu

Công nghệ chế biến thực phẩm

Công nghệ sau thu hoạch

Thiết kế công nghệ và nhà máy thực phẩm

Công nghệ bao bì, đóng gói thực phẩm

Ứng dụng tin học trong công nghệ thực phẩm

Phát triển sản phẩm

Đảm bảo chất lượng và luật thực phẩm

Công nghệ sản xuất/chế biến rượu, bia, nước giải khát; rau quả; dầu thực vật; đường, bánh, kẹo; thịt, trứng, thủy sản; trà, cà phê, ca cao; lương thực, nước chấm, gia vị…

Thực hành công nghệ sản xuất/chế biến rượu, bia, nước giải khát; rau quả; dầu thực vật; đường, bánh, kẹo; thịt, trứng, thủy sản; trà, cà phê, ca cao; lương thực, nước chấm, gia vị…

Thực hành thiết kế và kiểm tra bao bì thực phẩm

Thực phẩm chức năng

Nghiên cứu người tiêu dùng

Quản lý chuỗi cung ứng và truy nguyên nguồn gốc thực phẩm

Quản lý cho kỹ sư

Thực hành tổ chức và huấn luyện hội đồng cảm quan

Thực hành kỹ thuật hiện đại trong công nghệ thực phẩm

Thực hành ứng dụng công nghệ sinh học trong công nghệ thực phẩm

Đồ án kỹ thuật thực phẩm

Đồ án phát triển sản phẩm thực phẩm

Kiến tập

Thực tập tốt nghiệp

Khóa luận tốt nghiệp

Những tố chất phù hợp với ngành Công nghệ thực phẩm

Ý thức tổ chức, kỷ luật;

Khả năng đọc, phân tích, tổng hợp,

Tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;

Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;

Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;

Khả năng giao tiếp, trình bày, thuyết phục, thương lượng;

Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC

Được học tập trong môi trường hiện đại, năng động.

Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp và các tổ chức hành nghề luật;

Được hỗ trợ tham gia các đợt kiến tập, giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;

Được tham gia các hội thảo chuyên ngành, sinh hoạt học thuật tại Câu lạc bộ Khoa học và Công nghệ thực phẩm;

Được tham gia các chương trình trao đổi sinh viên với các trường Đại học danh tiếng trên thế giới.

Được tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ và thể thao cấp khoa và cấp trường.

Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.

Được hỗ trợ vay vốn học tập.

Thời gian đào tạo: 4 năm.
---
