URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-cong-nghe-ky-thuat-co-dien-tu
Mã ngành: 7510203

NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT CƠ ĐIỆN TỬ MÃ NGÀNH: 7510203 Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử là sự kết hợp của kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật điện tử và kỹ thuật máy tính. Đây là ngành rất quan trọng và không thể thiếu trong sự phát triển của khoa học kỹ thuật hiện đại. Mục đích chính của ngành khoa học tổng hợp liên ngành này là nhằm phát triển tối đa tư duy hệ thống trong thiết kế và phát triển sản phẩm để tạo ra những sản phẩm mới có những tính năng vượt trội. Robot chính là một sản phẩm tiêu biểu của kỹ thuật cơ điện tử. 1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO Trang bị các kiến thức về hệ thống sản xuất tích hợp máy tính, hệ thống khí nén – thủy lực, hệ thống điều khiển nhúng, hệ thống đo lường và điều khiển thông minh; kiến thức về cảm biến, robot. Sinh viên tốt nghiệp có khả năng thiết kế, sáng tạo các sản phẩm cơ điện tử: máy móc, thiết bị, các hệ thống, dây chuyền sản xuất tự động; có khả năng tiếp cận, khai thác, ứng dụng các sản phẩm cơ điện tử của các nước tiên tiến trên thế giới và vận hành, bảo trì, bảo dưỡng, kế thừa, phát triển trên cơ sở các sản phẩm đã có. 2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như: Kỹ sư thiết kế, vận hành hệ thống phần cứng và phần mềm điều khiển máy móc, thiết bị tự động, hệ thống sản xuất tự động Chuyên viên tư vấn công nghệ, thiết kế kỹ thuật, lập trình điều khiển, thi công và chuyển giao các dây chuyền, hệ thống tự động, bán tự động tại các công ty về cơ khí, điện, điện tử Cán bộ giảng dạy trong các trường cao đẳng, trung cấp về đào tạo cơ khí nói chung và chuyên ngành công nghệ cơ điện tử nói riêng; Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước. 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH Phương thức tuyển sinh: 1. Xét tuyển học bạ THPT các năm. 2. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. 3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2024. 4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. Tổ hợp xét tuyển: A00 - Toán, Vật lí, Hóa học A01 – Toán, Vật lí, Tiếng Anh D01 – Toán, Ngữ Văn, Tiếng Anh D07 – Toán, Hóa học , Tiếng Anh 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH Các môn học chuyên ngành tiêu biểu Nguyên lý máy Cơ kỹ thuật Kỹ thuật số Kỹ thuật điện Kỹ thuật điện tử Chi tiết máy Vi điều khiển và ứng dụng Cảm biến trong hệ thống cơ điện tử Kỹ thuật PLC và ứng dụng Robot công nghiệp Công nghệ CNC Kỹ thuật Cơ điện tử Xử lý số tín hiệu. Thực hành tự động hóa và Robot Những tố chất phù hợp với ngành Thông minh, năng động, có đam mê Học tốt các môn tự nhiên Có tư duy logic, tư duy hệ thống Có tính cẩn thận, kiên trì Thích nghiên cứu, sáng tạo, chủ động trong công việc Đam mê máy móc, kỹ thuật.. 5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng. Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp. Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức. Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập. Hỗ trợ vay vốn học tập. Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm. --- Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay: Điện thoại: (028) 6270 6275 Hotline: 096 205 1080 Website: http://ts.huit.edu.vn