MÃ NGÀNH: 7510605
Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng đang phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây. Với sự hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng, nhu cầu vận chuyển và lưu trữ hàng hóa tăng cao, kéo theo nhu cầu nhân lực ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cũng ngày càng lớn.
Sinh viên theo học ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng được trang bị khối kiến thức về cách tìm kiếm và phân phối nguyên liệu đầu vào, phân phối sản phẩm, vận tải, chuỗi cung ứng, kiểm soát hàng tồn kho và dịch vụ khách hàng,... Hơn thế nữa, ngành học còn dạy bạn cách nghiên cứu các chiến lược kinh doanh và marketing quốc tế.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Chương trình đào tạo ngành Logictics và Quản lý chuỗi cung ứng nhằm trang bị cho người học những kiến thức cơ bản để phát triển toàn diện, giáo dục và rèn luyện người học có phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp, trách nhiệm xã hội, năng lực làm việc và chuyên môn chuyên sâu hiện đại theo hướng ứng dụng trong lĩnh vực Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng trong bối cảnh kinh tế số. Người học tốt nghiệp có khả năng áp dụng kiến thức cơ bản về khoa học và xã hội trong lĩnh vữ kinh doanh và quản lý; phân tích được kiến thức thực tế vững chắc, kiến thức lý thuyết chuyên sâu ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng để phân tích, đánh giá, quản lý và giải quyết các vấn đề về chuyên môn. Người học tốt nghiệp có thể thực hiện được các kỹ năng cần thiết để giải quyết các vấn đề phức tạp trong hoạt động kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng; có khả năng áp dụng kỹ năng tự học, nghiên cứu và khám phá tri thức; có kỹ năng hợp tác, tổ chức và làm việc theo nhóm cũng như kỹ năng truyền đạt, trao đổi thông tin trong hoạt động kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Người học tốt nghiệp hình thành được khả năng tự chủ, tự định hướng và có thể bảo vệ được quan điểm cá nhân; phân tích được bối cảnh xã hội và doanh nghiệp để đưa ra kết luận chuyên môn, có khả năng lập kế hoạch, điều phối , đánh giá và cải thiện hiệu quả các hoạt động kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp ngành Logistic và quản lý chuỗi cung ứng có thể làm việc ở những công việc như:
  Kỹ sư hoạch định sản xuất, kỹ sư logistics, chuyên viên quản lý chuỗi cung ứng… trong các doanh nghiệp và tập đoàn sản xuất trong và ngoài nước.
 Nhân viên phụ trách dịch vụ vận tải, logistics tại các cơ quan Nhà nước hoặc các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải.
 Chuyên viên tại mảng kế hoạch, khai thác thị trường, marketing, dịch vụ khách hàng, quản lý kho vận, hệ thống xuất nhập khẩu, giao nhận vận tải.
 Bên cạnh đó, các bạn hoàn toàn có cơ hội thăng tiến trở thành trưởng nhóm, trưởng bộ phận kinh doanh, khảo sát thị trường, lập kế hoạch.
 Giám đốc điều hành, Giám đốc tài chính tại các công ty, tập đoàn… hoặc khởi nghiệp và tự điều hành công ty riêng. 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Những tố chất phù hợp với ngành Công nghệ thực phẩm
 Ý thức tổ chức, kỷ luật;
 Khả năng đọc, phân tích, tổng hợp,
 Tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;
 Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
 Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
 Khả năng giao tiếp, trình bày, thuyết phục, thương lượng;
 Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.