NGÀNH QUẢN TRỊ NHÀ HÀNG VÀ  DỊCH VỤ ĂN UỐNG
 
MÃ NGÀNH: 7810202
Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống là ngành học thuộc khối ngành Du lịch, Khách sạn, Dịch vụ cá nhân (Mã số 781 Danh mục Giáo dục Đào tạo cấp IV trình độ Đại học – Bộ GDĐT 2017) - khối ngành được mệnh danh là ngành “công nghiệp không khói”, khối ngành đang phát triển mạnh, thu hút lượng lớn nguồn nhân lực. Trong những năm gần đây, khối ngành này thường rơi vào tình trạng thiếu hụt nguồn nhân lực, đặc biệt nguồn nhân lực chất lượng cao – có năng lực, bằng cấp chuyên môn được đào tạo bài bản, có khả năng quản lý, khả năng sử dụng ngoại ngữ và thuần thục kỹ năng nghề nghiệp.
Với thế mạnh đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ về bàn, bar, bếp; thế mạnh trong đào tạo kỹ thuật chế biến món ăn, kiến thức về nguyên liệu thực phẩm, vệ sinh an toàn thực phẩm; thế mạnh trong đào tạo quản lý cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, quản lý chất lượng dịch vụ, quản trị ẩm thực… trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP. Hồ Chí Minh đang từng bước khẳng định thương hiệu trong đào tạo ngành Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống (Mã số 7810202 – Danh mục Giáo dục Đào tạo cấp IV trình độ Đại học – Bộ GDĐT 2017).
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Chương trình đào tạo cử nhân Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống tại HUFI đặt mục tiêu kết hợp đào tạo gắn kết giữa kiến thức lý thuyết và hoạt dộng thực hành, thực tế tại doanh nghiệp. Đảm bảo chuẩn đầu ra về: kiến thức; kỹ năng; mức độ tự chủ và trách nhiệm:
 Về kiến thức: kiến thức cơ bản về xã hội, chính trị, quốc phòng an ninh, công nghệ thông tin; kiến thức ngành cơ bản về lập kế hoạch, tổ chức và giám sát các quá trình hoạt động trong lĩnh vực quản trị dịch vụ du lịch, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống; kiến thức chuyên ngành về quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn trong quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống
 Về kỹ năng: kỹ năng giải quyết các vấn đề phức tạp; kỹ năng dẫn dắt, khởi nghiệp, tạo việc làm cho mình và cho người khác; kỹ năng phản biện, phê phán và sử dụng các giải pháp thay thế trong điều kiện môi trường không xác định hoặc thay đổi; kỹ năng đánh giá chất lượng công việc sau khi hoàn thành và kết quả thực hiện của các thành viên trong nhóm; kỹ năng truyền đạt vấn đề và giải pháp tới người khác tại nơi làm việc, chuyển tải, phổ biến kiến thức; kỹ năng trong việc thực hiện những nhiệm vụ cụ thể hoặc phức tạp; có năng lực ngoại ngữ bậc 3/6 Khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam.
 Về mức độ tự chủ và trách nhiệm: khả năng làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân và trách nhiệm đối với nhóm; hướng dẫn, giám sát những người khác thực hiện nhiệm vụ xác định; tự định hướng, đưa ra kết luận chuyên môn và có thể bảo vệ được quan điểm cá nhân; lập kế hoạch, điều phối, quản lý các nguồn lực, đánh giá và cải thiện hiệu quả các hoạt động trong doanh nghiệp du lịch.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những công việc như:
 Những vị trí công việc từ nhân viên, giám sát, quản lý tại các bộ phận bàn, bar, bếp, yến tiệc; chuyên viên đào tạo, quản lý chất lượng dịch vụ; chuyên viên maketing, sales, dịch vụ khách hàng; chuyên viên tổ chức sự kiện, hội nghị; quản lý, điều hành tại: khách sạn, resort, nhà hàng cao cấp; trung tâm hội nghị, yến tiệc, trung tâm tiệc cưới.
 Chuyên viên đào tạo, quản lý nhân sự, quản lý chất lượng dịch vụ; chuyên viên maketing, sales, thương hiệu, dịch vụ khách hàng; quản lý điều hành tại: hệ thống nhà hàng, chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh, chuỗi cà phê cao cấp.
 Chuyên viên quản lý chất lượng dịch vụ; quản lý chuỗi cung ứng, dịch vụ khách hàng; quản lý điều hành tại: hệ thống căn tin, nhà ăn trong trường học, bệnh viện, doanh nghiệp, nhà máy, xí nghiệp…
 Tự kinh doanh dịch vụ ăn uống, với đa dạng các hình thức: quán ăn; quán cà phê; quầy đồ ăn tại TTTM, khu vui chơi; dịch vụ tiệc tại nhà…
 Giảng dạy kiến thức chuyên môn, giảng dạy thực hành tại các cơ sở đào tạo nhân lực du lịch, nhà hàng, khách sạn: trường đại học, cao đẳng, TCCN, trung tâm hướng nghiệp dạy nghề...
 Chuyên viên quản lý lĩnh vực khách sạn, nhà hàng tại các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 
 Tổ hợp xét tuyển:
C00 - Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý
C03 - Ngữ văn, Toán học, Lịch sử
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
D15 - Ngữ văn, Tiếng anh, Địa lý
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Quản trị tiệc
 Quản trị cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống
 Quản trị tác nghiệp và điều hành bếp
 Xây dựng thực đơn và khẩu phần
 Nghệ thuật bài trí món ăn và không gian ẩm thực
 Tổ chức và quản lý bộ phận F&B
 Nghiệp vụ chế biến món ăn Á Âu
 Nghiệp vụ Bar
 Nghiệp vụ bàn
 Ẩm thực Việt Nam
 Ẩm thực thế giới
 Tổ chức sự kiện
 Quản trị nhà hàng
 Quản trị resort
 Quản trị dịch vụ du lịch
 Maketing du lịch
 Nguyên liệu và bảo quản thực phẩm
 Vệ sinh an toàn thực phẩm
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Đam mê, yêu thích khối ngành dịch vụ, du lịch, khách sạn, nhà hàng.
 Yêu thích môi trường làm việc năng động, môi trường dịch vụ chuyên nghiệp, đẳng cấp.
 Có tinh thần, thái độ sẵn lòng phục vụ.
 Có sức khỏe tốt, kỹ năng quan sát và khả năng kiểm soát cảm xúc tốt.
 Khả năng giao tiếp tốt, kỹ năng ứng xử văn hóa trong môi trường dịch vụ du lịch.
 Linh hoạt trong công việc và trong xử lý tình huống.