NGÀNH CÔNG NGHỆ VẬT LIỆU 
 
MÃ NGÀNH: 7510402
Ngành Công nghệ Vật liệu là lĩnh vực nghiên cứu và ứng dụng các phương pháp chế tạo, xử lý và cải tiến vật liệu nhằm tạo ra những sản phẩm có đặc tính vượt trội về độ bền, trọng lượng, tính thẩm mỹ và khả năng ứng dụng trong đời sống. Với tốc độ tăng trưởng ổn định từ 18–20% mỗi năm, đây là ngành học gắn liền với nhu cầu thực tiễn trong các lĩnh vực sản xuất và thương mại, đặc biệt trong các ngành như nhựa, bao bì, cao su, sơn, mực in, vật liệu silicate như gạch men, gốm sứ, thủy tinh và xi măng. 
Sinh viên được trang bị kiến thức từ nền tảng đến chuyên sâu về thiết kế khuôn mẫu, chế tạo sản phẩm nhựa, thực nghiệm sản xuất, phân tích và đánh giá thành phần, cấu trúc và tính chất vật liệu, đồng thời được tiếp cận các kỹ thuật xử lý và gia công vật liệu tiên tiến phục vụ sản xuất công nghiệp hiện đại. Đây là ngành học lý tưởng cho những bạn trẻ yêu thích kỹ thuật ứng dụng, mong muốn tạo ra những sản phẩm vật liệu thông minh, bền vững và có giá trị thương mại cao, đáp ứng xu hướng công nghiệp hóa và đổi mới sáng tạo trong kỷ nguyên 4.0.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
   Kỹ sư Công nghệ vật liệu HUIT được đào tạo theo hướng ứng dụng, học lý thuyết kết hợp với thực hành, tham quan, kiến tập, thực tập tại xí nghiệm, nhà máy;
   Người học được trang bị các kiến thức nền tảng cơ bản về vật liệu polymer-nhựa & composite, công nghệ chế tạo, kiểm tra đánh giá vật liệu polymer-nhựa , kỹ thuật sản xuất sơn, công nghệ gia công cao su, keo dán, mực in, vật liệu composite, gia công sản phẩm nhựa, phụ gia nhựa, vật liệu silicat, gốm sứ, gạch men, thủy tinh, xi măng,…, nghiên cứu tìm ra vật liệu mới với tính năng tốt hơn;
   Người học được trang bị kiến thức thiết kế khuôn mẫu và sản phẩm nhựa; từ đó có thể tự thiết kế các sản phẩm nhựa gia công tại các nhà máy nhựa;
   Được trang bị các phương pháp phân tích và đánh giá vật liệu, xác định thành phần, cấu trúc, tính chất của vật liệu; thực hành trên các thiết bị phân tích vật liệu hiện đại như XDR, SEM, XRF, FTIR;
   Kỹ sư Công nghệ vật liệu có khả năng điều hành sản xuất, vận hành các thiết bị công nghiệp, nghiên cứu công nghệ trong các lĩnh vực công nghệ vật liệu nhựa, polymer, silicate;
    Được rèn luyện kỹ năng Tiếng Anh (TOEIC), kỹ năng tin học và kỹ năng giao tiếp;
   Có khả năng học tiếp lên trình độ sau đại học ngành Công nghệ vật liệu.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
   Kỹ sư công nghệ, quản lý điều hành sản xuất tại các cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp ngành công nghệ vật liệu (các nhà máy sản xuất về nhựa-polymer, sơn, cao su, keo dán, mực in, vật liệu composite, gia công sản phẩm nhựa, gốm sứ, gạch men, thủy tinh, xi măng,…);
   Kỹ thuật viên trong nhà máy, phòng thí nghiệm ngành Công nghệ vật liệu;
   Kỹ sư thiết kế khuôn mẫu và sản phẩm nhựa tại các công ty thiết kế và nhà máy nhựa;
   Các vị trí quản lý công nghiệp và quản lý chất lượng tại nhà máy và xí nghiệp ngành công nghệ vật liệu;
   Nghiên cứu viên tại các viện nghiên cứu;
   Kinh doanh hóa chất, thiết bị ngành công nghệ vật liệu;
   Giảng dạy, nghiên cứu, nhân viên phòng thí nghiệm tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 - Toán, Vật lí, Hóa học
B00 – Toán, Hóa học, Sinh học
B08 - Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07 - Toán học, Hóa học, Tiếng Anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
   Hóa học và hóa lý polymer
   Vật liệu polymer và composite
   Phụ gia polymer
   Polymer tiên tiến
   Công nghệ vật liệu nano
   Công nghệ gia công các sản phẩm nhựa
   Thực hành máy và thiết bị nhựa
   Bao bì nhựa
   Công nghệ gia công cao su
   Kỹ thuật sản xuất sơn
   Thiết kế khuôn mẫu nhựa
   Thiết kế sản phẩm nhựa
   Phương pháp phân tích và đánh giá polymer
   Kỹ thuật chất kết dính
   Vật liệu y sinh
   Polymer phân hủy sinh học
   Thực hành tổng hợp polymer và composite
 Những tố chất phù hợp với ngành 
   Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành pháp luật, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật;
   Khả năng tư duy logic, chịu khó, ham học hỏi;
   Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
   Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
   Khả năng giao tiếp, thuyết phục;
   Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.