NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT HÓA HỌC
 
MÃ NGÀNH: 7510401
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học là một trong những lĩnh vực mũi nhọn, đóng vai trò then chốt trong sự phát triển của nhiều ngành công nghiệp trọng điểm và đời sống xã hội hiện đại. Đây là ngành học kết hợp giữa khoa học, kỹ thuật và công nghệ nhằm nghiên cứu, phát triển, sản xuất và ứng dụng các sản phẩm hóa học phục vụ cả công nghiệp và dân sinh.
Sinh viên ngành này được đào tạo toàn diện từ kiến thức cơ sở đến chuyên sâu về hóa học ứng dụng, quy trình sản xuất công nghiệp, kỹ thuật phân tích, thiết kế hệ thống công nghệ và kiểm soát chất lượng sản phẩm hóa học. Ngoài ra, chương trình học còn chú trọng rèn luyện kỹ năng tư duy logic, vận hành thiết bị công nghệ, làm việc nhóm, tư duy sáng tạo và khả năng thích ứng trong môi trường kỹ thuật – công nghiệp hiện đại.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
  Đào tạo kỹ sư ngành công nghệ kỹ thuật Hoá học có phẩm chất chính trị, đạo đức; có kiến thức lý thuyết vững chắc, có kỹ năng thực hành thuần thục, có năng lực nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ; có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết những vấn đề liên quan ngành công nghệ kỹ thuật hoá học ; sức khỏe tốt; yêu nghề và có trách nhiệm nghề nghiệp; thích nghi với môi trường làm việc, sau khi ra trường, kỹ sư ngành Công nghệ kỹ thuật Hóa học có khả năng:
 Tính toán, thiết kế, chế tạo, vận hành, sửa chữa và bảo trì các thiết bị công nghệ hoá học.
 Hiểu và ứng dụng các vấn đề về công nghệ hóa học vào các lĩnh vực chuyên ngành hẹp như vật liệu polymer & composite; công nghệ trích ly, chiết tách chất; hoá hương liệu mỹ phẩm; kỹ thuật nhuộm in; thuốc kích thích và bảo vệ thực vật; kỹ thuật gốm sứ và vật liệu ceramic; công nghệ điện hoá và chống ăn mòn kim loại; kỹ thuật phân tích hóa học; công nghệ bảo quản sau thu hoạch, kỹ thuật môi trường …
 Quản lý kỹ thuật, quản lý chất lượng tại các cơ sở sản xuất, các nhà máy, công ty hoạt động liên quan đến vấn đề hóa học và công nghệ kỹ thuật hóa học.
 Giao tiếp chuyên môn và xã hội, làm việc nhóm, tự học và nghiên cứu để nâng cao kiến thức (chuyên môn, ngoại ngữ, tin học ...), trao dồi các kỹ năng phục vụ nghề nghiệp.
 Tham gia nghiên cứu, giảng dạy (Trường cao đẳng và đại học, viện nghiên cứu...) và làm việc (ở các công ty, nhà máy, phân xưởng,... liên quan đến công nghệ kỹ thuật hóa học, hóa học, môi trường)
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Kỹ sư công nghệ, quản lý điều hành tại các nhà máy, cơ sở sản xuất (quản lý sản xuất, giám sát công nghệ, vận hành dây chuyền công nghệ, nghiên cứu cải tiến sản xuất, quản lý nhà máy, quản lý chất lượng sản phẩm, quản trị doanh nghiệp);
 Làm việc trong các phòng thí nghiệm nghiên cứu phát triển sản phẩm hoặc quản lý chất lượng sản phẩm;
 Làm việc tại các đơn vị thiết kế, thi công, lắp đặt, quản lý dự án liên quan đến hóa chất, thực phẩm, dầu khí, mỹ phẩm, môi trường…;
 Làm nghiên cứu viên, giảng viên tại các viện nghiên cứu, các trường đại học và cao đẳng;
 Kinh doanh hóa chất, thiết bị, chuyển giao công nghệ;
 Tiếp tục học cao học, nghiên cứu sinh để trở thành thạc sỹ, tiến sỹ ngành công nghệ kỹ thuật hóa học.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
B00 – Toán học, Hoá học, Sinh học
B08 – Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07– Toán học, Hoá học, Tiếng Anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Công nghệ hữu cơ – dầu khí;
 Công nghệ vô cơ;
 Kỹ thuật và quá trình thiết bị trong công nghệ hóa học – sinh học và thực phẩm.
 Hóa mỹ phẩm;
 Kỹ thuật phân tích và đảm bảo chất lượng
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành pháp luật, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật;
 Khả năng tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;
 Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
 Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
 Khả năng giao tiếp, thuyết phục, thương lượng;
 Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.