NGÀNH NGÔN NGỮ TRUNG QUỐC
 
MÃ NGÀNH: 7220204
Ngôn ngữ Trung Quốc là ngành học nghiên cứu chuyên sâu về ngôn ngữ Trung Quốc và giúp người học tinh thông tiếng Trung Quốc trên cả 4 kỹ năng nghe, nói, đọc viết. Người học có thể sử dụng tiếng Trung Quốc để trao đổi, thảo luận trên tất cả các lĩnh vực như: thương mại, văn hóa, xã hội và chính trị. Ngoài ra, ngành học Ngôn ngữ Trung quốc còn trang bị một cách toàn diện kiến thức nền tảng về văn hóa, lịch sử, triết học, văn học và đất nước Trung Hoa. 
Là sinh viên của ngành Ngôn ngữ Trung Quốc bạn sẽ được trang bị kiến thức nền tảng về ngữ âm, văn phạm, từ vựng tiếng Trung một cách vững chắc, cùng lúc người học sẽ được phát triển 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết một cách toàn diện nhất, đồng thời sinh viên cũng được trang bị thêm các kiến thức bổ trợ về thương mại, lý thuyết biên phiên dịch, phương pháp giảng dạy… nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường việc làm trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay.
Là sinh viên của ngành học này, các bạn sẽ được tham gia vào các hoạt động giao lưu văn hóa Việt – Trung, các hoạt động ngoại khóa như đi thực tế tham quan các doanh nghiệp Trung Quốc, các cuộc thi hùng biện tiếng Trung, tham gia tổ chức các lễ hội truyền thống mang đậm chất bản sắc văn hóa Trung Hoa,... Đây cũng chính là cơ hội để các bạn học tập phương pháp, trao đổi kiến thức, gắn kết, trải nghiệm văn hóa với nước bạn anh em.
 
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Chương trình ngôn ngữ Trung Quốc tạo ra những cử nhân có chất lượng cao, có đủ kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, phẩm chất chính trị, đạo đức, tác phong nghề nghiệp và sức khoẻ tốt để có thể làm việc hiệu quả trong các lĩnh vực chuyên môn có sử dụng tiếng Trung, nhằm đáp ứng được yêu cầu của xã hội và của nền kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế;
 Người học có khả năng sử dụng thành thạo tiếng Trung tối thiểu bậc 5 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam (tương đương trình độ HSK5), có kiến thức chuyên sâu về ngôn ngữ và văn hóa Trung Quốc;
 Người học có kiến thức và các kỹ năng cần thiết để công tác trong các lĩnh vực như  biên phiên dịch, giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ, kinh tế thương mại…;
 Người học có khả năng tiếp tục tự học, tự nghiên cứu lên trình độ thạc sĩ ngôn ngữ Trung Quốc.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những công việc như:
 Làm việc nhân viên tại các cơ quan nhà nước, các viện nghiên cứu liên quan đến ngôn ngữ và văn hóa Trung Quốc như: sở ngoại vụ, tổng lãnh sự quán Trung Quốc, các cơ quan đại diện, văn phòng thương mại, của Trung Quốc tại Việt Nam;
 Làm nhân viên văn phòng, phiên dịch viên, chuyên viên dịch thuật, trợ lý, thư ký cho các văn phòng cho các cơ quan truyền thông báo chí, các công ty doanh nghiệp Trung Quốc, nhà hàng, khách sạn;
 Giảng dạy tiếng Trung tại các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm ngoại ngữ hoặc các cơ sở giáo dục có đào tạo tiếng Anh;
 Làm việc hướng dẫn viên du lịch hay nhân viên trong các lĩnh vực ngành nghề cần vận dụng kỹ năng sử dụng tiếng Trung theo nhu cầu của nhà tuyển dụng như dịch vụ du lịch, lữ hành, nhà hàng – khách sạn, tài chính – ngân hàng...
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 
 Tổ hợp xét tuyển:
A01 - Toán học, Vật lý, Tiếng anh
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
D09 - Toán học, Lịch sử, Tiếng anh
 
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Tiếng Trung Quốc tổng hợp- Nói tiếng Trung Quốc
 Nghe tiếng Trung Quốc
 Chuyên đề văn hóa Trung Quốc
 Lược sử Trung Quốc
 Ngữ âm- Văn tự- Từ vựng
 Trích giảng văn học Trung Quốc
 Đất nước học Trung Quốc
 Tiếng Trung Giao tiếp Thương mại
 Tiếng Trung Viết Thượng mại
 Tiếng Trung Đọc hiểu Thương mại
 Lý thuyết dịch
 Biên dịch
 Phiên dịch
 Phương pháp giảng dạy tiếng Trung
 Thiết kế giáo án và Kỹ năng ra đề
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Có đam mê về ngoại ngữ, đặc biệt là yêu thích tiếng Trung và văn hóa Trung Quốc;
 Thích giao lưu, học hỏi, làm việc với nhiều nền văn hóa khác nhau;
  Năng động, có tư duy hướng ngoại, thích khám phá và giao lưu;
 Sở hữu trí nhớ và khả năng diễn đạt tốt;
  Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
  Chủ động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.