URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-logistic-va-quan-ly-chuoi-cung-ung
Mã ngành: 7510605

MÃ NGÀNH: 7510605 Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng đang phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây. Với sự hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng, nhu cầu vận chuyển và lưu trữ hàng hóa tăng cao, kéo theo nhu cầu nhân lực ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cũng ngày càng lớn. Sinh viên theo học ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng được trang bị khối kiến thức về cách tìm kiếm và phân phối nguyên liệu đầu vào, phân phối sản phẩm, vận tải, chuỗi cung ứng, kiểm soát hàng tồn kho và dịch vụ khách hàng,... Hơn thế nữa, ngành học còn dạy bạn cách nghiên cứu các chiến lược kinh doanh và marketing quốc tế. 1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO Chương trình đào tạo ngành Logictics và Quản lý chuỗi cung ứng nhằm trang bị cho người học những kiến thức cơ bản để phát triển toàn diện, giáo dục và rèn luyện người học có phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp, trách nhiệm xã hội, năng lực làm việc và chuyên môn chuyên sâu hiện đại theo hướng ứng dụng trong lĩnh vực Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng trong bối cảnh kinh tế số. Người học tốt nghiệp có khả năng áp dụng kiến thức cơ bản về khoa học và xã hội trong lĩnh vữ kinh doanh và quản lý; phân tích được kiến thức thực tế vững chắc, kiến thức lý thuyết chuyên sâu ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng để phân tích, đánh giá, quản lý và giải quyết các vấn đề về chuyên môn. Người học tốt nghiệp có thể thực hiện được các kỹ năng cần thiết để giải quyết các vấn đề phức tạp trong hoạt động kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng; có khả năng áp dụng kỹ năng tự học, nghiên cứu và khám phá tri thức; có kỹ năng hợp tác, tổ chức và làm việc theo nhóm cũng như kỹ năng truyền đạt, trao đổi thông tin trong hoạt động kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Người học tốt nghiệp hình thành được khả năng tự chủ, tự định hướng và có thể bảo vệ được quan điểm cá nhân; phân tích được bối cảnh xã hội và doanh nghiệp để đưa ra kết luận chuyên môn, có khả năng lập kế hoạch, điều phối , đánh giá và cải thiện hiệu quả các hoạt động kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng. 2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP  Sinh viên tốt nghiệp ngành Logistic và quản lý chuỗi cung ứng có thể làm việc ở những vị trí như:  K ỹ s ư ho ạ ch đị nh s ả n xu ấ t, k ỹ s ư logistics, chuyên viên qu ả n lý chu ỗ i cung ứ ng… trong các doanh nghi ệ p và t ậ p đ oàn s ả n xu ấ t trong và ngoài n ướ c.  Nhân viên ph ụ trách d ị ch v ụ v ậ n t ả i, logistics t ạ i các c ơ quan Nhà n ướ c ho ặ c các doanh nghi ệ p kinh doanh d ị ch v ụ v ậ n t ả i.  Chuyên viên t ạ i m ả ng k ế ho ạ ch, khai thác th ị tr ườ ng, marketing, d ị ch v ụ khách hàng, qu ả n lý kho v ậ n, h ệ th ố ng xu ấ t nh ậ p kh ẩ u, giao nh ậ n v ậ n t ả i.  Bên c ạ nh đ ó, các b ạ n hoàn toàn có c ơ h ộ i th ă ng ti ế n tr ở thành tr ưở ng nhóm, tr ưở ng b ộ ph ậ n kinh doanh, kh ả o sát th ị tr ườ ng, l ậ p k ế ho ạ ch.  Giám đố c đ i ề u hành, Giám đố c tài chính t ạ i các công ty, t ậ p đ oàn… ho ặ c kh ở i nghi ệ p và t ự đ i ề u hành công ty riêng. 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH  Phương thức tuyển sinh: 1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025. 2. Xét tuyển học bạ THPT. 3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025. 4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. 5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.  Tổ hợp xét tuyển: A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH  Những tố chất phù hợp với ngành Công nghệ thực phẩm  Ý thức tổ chức, kỷ luật;  Khả năng đọc, phân tích, tổng hợp,  Tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;  Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;  Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;  Khả năng giao tiếp, trình bày, thuyết phục, thương lượng;  Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu. 5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC  Được học tập trong môi trường hiện đại, năng động.  Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp và các tổ chức hành nghề luật;  Được hỗ trợ tham gia các đợt kiến tập, giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;  Được tham gia các hội thảo chuyên ngành  Được tham gia các chương trình trao đổi sinh viên với các trường Đại học danh tiếng trên thế giới.  Được tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ và thể thao cấp khoa và cấp trường.  Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.  Được hỗ trợ vay vốn học tập.  Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm. --- Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay: Điện thoại: (028) 6270 6275 Hotline: 096 205 1080 Website: http://ts.huit.edu.vn