URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-quan-tri-khach-san
Mã ngành: 7810201

NGÀNH QUẢN TRỊ KHÁCH SẠN MÃ NGÀNH: 7810201 Quản trị khách sạn là ngành học thuộc khối ngành Du lịch, Khách sạn, Dịch vụ cá nhân. Ngành học tập trung đào tạo kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ về lĩnh vực quản lý khách sạn. Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các vị trí công việc từ nhân viên, chuyên viên, trưởng bộ phận, trưởng phòng, quản lý điều hành tại các khách sạn, resort, khu du lịch, trung tâm giải trí, trung tâm tổ chức yến tiệc và hội nghị… Ngành học đào tạo cho sinh viên kiến thức chuyên ngành về quản trị tiền sảnh; quản trị F&B; quản trị buồng phòng; quản trị dịch vụ bổ sung; kỹ thuật và an ninh khách sạn; tổ chức quản lý các bộ phận lễ tân, ẩm thực, buồng phòng; tổ chức sự kiện, yến tiệc; quản lý chất lượng dịch vụ; marketing du lịch; quản trị nhân sự ngành khách sạn; kỹ năng giao tiếp, ứng xử; kỹ năng quản lý trong khách sạn, nhà hàng… 1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO Chương trình đào tạo cử nhân Quản trị Khách sạn tại HUIT đặt mục tiêu kết hợp đào tạo gắn kết giữa kiến thức lý thuyết và hoạt dộng thực hành, thực tế tại doanh nghiệp. Đảm bảo chuẩn đầu ra về: kiến thức; kỹ năng; mức độ tự chủ và trách nhiệm:  Về kiến thức: kiến thức cơ bản về xã hội, chính trị, quốc phòng an ninh, công nghệ thông tin; kiến thức ngành cơ bản về lập kế hoạch, tổ chức và giám sát các quá trình hoạt động trong lĩnh vực quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch; kiến thức chuyên ngành về quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn trong quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch.  Về kỹ năng: kỹ năng giải quyết các vấn đề phức tạp; kỹ năng dẫn dắt, khởi nghiệp, tạo việc làm cho mình và cho người khác; kỹ năng phản biện, phê phán và sử dụng các giải pháp thay thế trong điều kiện môi trường không xác định hoặc thay đổi; kỹ năng đánh giá chất lượng công việc sau khi hoàn thành và kết quả thực hiện của các thành viên trong nhóm; kỹ năng truyền đạt vấn đề và giải pháp tới người khác tại nơi làm việc, chuyển tải, phổ biến kiến thức; kỹ năng trong việc thực hiện những nhiệm vụ cụ thể hoặc phức tạp; có năng lực ngoại ngữ bậc 3/6 Khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam.  Về mức độ tự chủ và trách nhiệm: khả năng làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân và trách nhiệm đối với nhóm; hướng dẫn, giám sát những người khác thực hiện nhiệm vụ xác định; tự định hướng, đưa ra kết luận chuyên môn và có thể bảo vệ được quan điểm cá nhân; lập kế hoạch, điều phối, quản lý các nguồn lực, đánh giá và cải thiện hiệu quả các hoạt động trong khách sạn và trong doanh nghiệp du lịch. 2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP  Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:  Nh ữ ng v ị trí công vi ệ c t ừ nhân viên, giám sát, qu ả n lý t ạ i các b ộ ph ậ n ti ề n s ả nh, F&B, bu ồ ng phòng; chuyên viên đ ào t ạ o, qu ả n lý ch ấ t l ượ ng d ị ch v ụ ; chuyên viên marketing, sales, d ị ch v ụ khách hàng; qu ả n lý, đ i ề u hành t ạ i: h ệ th ố ng khách s ạ n, khu ngh ỉ d ưỡ ng cao c ấ p, chuyên nghi ệ p c ủ a các t ậ p đ oàn l ớ n trên th ế gi ớ i và Vi ệ t Nam.  Chuyên viên đ ào t ạ o, qu ả n lý nhân s ự , qu ả n lý ch ấ t l ượ ng d ị ch v ụ ; chuyên viên marketing, sales, chuyên viên th ươ ng hi ệ u, d ị ch v ụ khách hàng; chuyên viên t ổ ch ứ c s ự ki ệ n, h ộ i ngh ị ; qu ả n lý đ i ề u hành t ạ i: nhà hàng cao c ấ p; trung tâm h ộ i ngh ị , y ế n ti ệ c; trung tâm t ổ ch ứ c s ự ki ệ n t ầ m c ỡ .  Chuyên viên marketing, sales; d ị ch v ụ khách hàng; qu ả n lý đ i ề u hành t ạ i: các khu du l ị ch; trung tâm vui ch ơ i; khu th ể thao, gi ả i trí đẳ ng c ấ p (sân golf), các d ị ch v ụ gi ả i trí ngh ỉ d ưỡ ng, th ư giãn…  T ự kinh doanh ngành d ị ch v ụ du l ị ch, khác s ạ n, nhà hàng, v ớ i đ a d ạ ng các hình th ứ c: khách s ạ n, nhà ngh ỉ , homestay, nhà hàng, khu vui ch ơ i …  Gi ả ng d ạ y ki ế n th ứ c chuyên môn, gi ả ng d ạ y th ự c hành t ạ i các c ơ s ở đ ào t ạ o nhân l ự c du l ị ch, khách s ạ n, nhà hàng: tr ườ ng đạ i h ọ c, cao đẳ ng, TCCN, trung tâm h ướ ng nghi ệ p d ạ y ngh ề ...  Chuyên viên qu ả n lý l ĩ nh v ự c khách s ạ n, nhà hàng t ạ i các c ơ quan qu ả n lý nhà n ướ c v ề du l ị ch. 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH  Phương thức tuyển sinh: 1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025. 2. Xét tuyển học bạ THPT. 3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025. 4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. 5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.  Tổ hợp xét tuyển: C00 - Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý C03 - Ngữ văn, Toán học, Lịch sử D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh D15 - Ngữ văn, Tiếng anh, Địa lý 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH  Các môn học chuyên ngành tiêu biểu  Quản trị tiền sảnh  Quản trị F&B  Quản trị buồng  Quản trị Resort  Quản trị Dịch vụ bổ sung  Đặt phòng và quản lý doanh thu  Nghiệp vụ lễ tân  Nghiệp vụ Bar  Nghiệp vụ buồng  Giao tiếp, ứng xử trong du lịch  Kỹ thuật và an ninh KS-NH  Kỹ năng lành đạo, quản lý KS-NH  Tổ chức sự kiện  Nhập môn quản trị khách sạn  Tài chính KS-NH  Quản trị chất lượng dịch vụ KS-NH  Marketing KS-NH  Dịch vụ lưu trú Homestay  Thực phẩm và rượu  Du lịch MICE  Những tố chất phù hợp với ngành  Đ am mê, yêu thích kh ố i ngành khách s ạ n, nhà hàng, d ị ch v ụ du l ị ch.  Yêu thích môi tr ườ ng làm vi ệ c n ă ng độ ng, môi tr ườ ng d ị ch v ụ chuyên nghi ệ p, đẳ ng c ấ p.  Có tinh th ầ n, thái độ s ẵ n lòng ph ụ c v ụ , yêu thích môi tr ườ ng làm vi ệ c qu ố c t ế .  Có s ứ c kh ỏ e t ố t, k ỹ n ă ng quan sát và kh ả n ă ng ki ể m soát c ả m xúc t ố t  Kh ả n ă ng giao ti ế p t ố t, k ỹ n ă ng ứ ng x ử giao ti ế p liên v ă n hóa.  Linh ho ạ t trong công vi ệ c và trong x ử lý tình hu ố ng 5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC  Được đào tạo kiến thứ chuyên ngành với đa dạng các hình thức học tập: lý thuyết; thực hành; thực tập nghề nghiệp; học kỳ doanh nghiệp; chương trình trải nghiệm thực tế tại các khách sạn, resort đẳng cấp và đạt chuẩn dịch vụ …  Được trang bị kiến thức cơ sở ngành, kiến thức ngành du lịch, giúp sinh viên dễ dàng học lên thạc sĩ hoặc học thêm các chứng chỉ khác để hoạt động nghề nghiệp đa dạng trong các ngành thuộc khối ngành du lịch, dịch vụ cá nhân như: quản trị khách sạn, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, du lịch,…  Được học thực hành tại cơ sở thực hành đạt chuẩn, cùng đội ngũ giảng viên chuyên ngành là chuyên gia trong lĩnh vực khách sạn, nhà hàng, ẩm thực, du lịch…  Được giới thiệu nơi thực tập và làm việc ngay khi đang học và sau khi tốt nghiệp.  Được tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động, sự kiện sôi nổi của bộ môn, của khoa và của nhà trường.  Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.  Được hỗ trợ vay vốn học tập.  Thời gian đào tạo: 3,5 năm. --- Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay: Điện thoại: (028) 6270 6275 Hotline: 096 205 1080 Website: http://ts.huit.edu.vn