URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-ngon-ngu-anh
Mã ngành: 7220201

NGÀNH NGÔN NGỮ ANH MÃ NGÀNH: 7220201 Ngôn ngữ Anh là ngành học giúp sinh viên làm chủ và sử dụng Tiếng Anh thành thạo trong công việc và đời sống. Đồng thời, đây còn là ngành học nghiên cứu về các phương pháp học tập tiếng Anh – loại ngôn ngữ phổ biến hàng đầu thế giới. Trong quá trình học, sinh viên được tìm hiểu, nghiên cứu về lịch sử, con người, văn hóa của các quốc gia, dân tộc sử dụng tiếng Anh trên thế giới. Đồng thời sinh viên cũng được trang bị thêm các kiến thức bổ trợ về kinh tế, tài chính ngân hàng, nhà hàng khách sạn, xuất nhập khẩu, quan hệ quốc tế, giảng dạy… nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường việc làm trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay. 1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO  Chương trình ngôn ngữ Anh đào tạo ra những cử nhân có chất lượng cao, có đủ kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, phẩm chất chính trị, đạo đức, tác phong nghề nghiệp và sức khoẻ tốt để có thể làm việc hiệu quả trong các lĩnh vực chuyên môn có sử dụng tiếng Anh, đáp ứng được yêu cầu của xã hội và của nền kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế;  Người học có khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh tối thiểu bậc 5 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam (tương đương trình độ 5 theo Khung năng lực ngôn ngữ chung Châu Âu), có kiến thức chuyên sâu về ngôn ngữ và văn hóa các nước nói tiếng Anh;  Người học có kiến thức và các kỹ năng cần thiết để công tác trong các lĩnh vực như biên phiên dịch, quản trị văn phòng, tài chính – ngân hàng, du lịch – khách sạn, giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ;  Người học có khả năng tiếp tục tự học, tự nghiên cứu lên trình độ thạc sĩ ngôn ngữ Anh. 2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP  Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:  Làm vi ệ c t ạ i các c ơ quan nhà n ướ c và các vi ệ n nghiên c ứ u trong l ĩ nh v ự c Th ươ ng m ạ i và D ị ch v ụ có s ử d ụ ng ti ế ng Anh nh ư : nhân viên v ă n phòng, nhân viên hành chính s ự nghi ệ p, nhân viên xu ấ t nh ậ p kh ẩ u, nhân viên ngo ạ i giao, v.v…  Làm nhân viên, chuyên viên hành chính, th ư ký, tr ợ lý trong các v ă n phòng công ty, doanh nghi ệ p, tr ườ ng h ọ c, c ơ s ở đ ào t ạ o và các t ổ ch ứ c xã h ộ i trong và ngoài n ướ c có s ử d ụ ng ti ế ng Anh;  Biên, phiên d ị ch cho các chuyên ngành có liên quan đế n Th ươ ng m ạ i t ạ i các doanh nghi ệ p, t ổ ch ứ c trong và ngoài n ướ c;  Tham gia làm vi ệ c trong các l ĩ nh v ự c ngành ngh ề c ầ n v ậ n d ụ ng k ỹ n ă ng s ử d ụ ng ti ế ng Anh theo nhu c ầ u c ủ a nhà tuy ể n d ụ ng nh ư d ị ch v ụ du l ị ch, l ữ hành, nhà hàng – khách s ạ n, tài chính – ngân hàng;  Gi ả ng d ạ y ti ế ng Anh t ạ i các tr ườ ng ti ể u h ọ c, THCS, THPT, trung tâm ngo ạ i ng ữ ho ặ c các c ơ s ở giáo d ụ c có đ ào t ạ o ti ế ng Anh. 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH  Phương thức tuyển sinh: 1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025. 2. Xét tuyển học bạ THPT. 3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025. 4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. 5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.  Tổ hợp xét tuyển: A01 - Toán học, Vật lý, Tiếng anh D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh D09 - Toán học, Lịch sử, Tiếng anh D14 - Ngữ văn, Tiếng anh, Lịch sử 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH  Các môn học chuyên ngành tiêu biểu  Các môn thực hành tiếng (Nghe, Nói, Đọc, Viết)  Các môn lý thuyết tiếng (Ngữ âm & Âm vị học; Hình vị và cú pháp học; Ngữ nghĩa học)  Kỹ năng tổng hợp 1 & 2  Thư tín thương mại  Lý thuyết dịch  Biên dịch  Phiên dịch  Tiếng Anh Thương mại 1 & 2  Phương pháp giảng dạy tiếng Anh  Tiếng Anh Kế toán  Tiếng Anh Du lịch  Tiếng Anh Nhà hàng – Khách sạn  Tiếng Anh Tài chính – Ngân hàng  Những tố chất phù hợp với ngành  Có đam mê về ngoại ngữ, đặc biệt là yêu thích tiếng Anh;  Thích giao lưu, học hỏi, làm việc với nhiều nền văn hóa khác nhau;  Năng động, có tư duy hướng ngoại, thích khám phá và giao lưu;  Sở hữu trí nhớ và khả năng diễn đạt tốt;  Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;  Chủ động, sáng tạo, kiên định mục tiêu. 5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC  Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp và các tổ chức hoạt động trong lĩnh vực liên quan đến giao dịch quốc tế hoặc đào tạo ngoại ngữ;  Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;  Được tham gia sinh hoạt học thuật tại các Câu lạc bộ trong Trường;  Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập;  Được hỗ trợ vay vốn học tập;  Thời gian đào tạo: 3,5 năm. --- Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay: Điện thoại: (028) 6270 6275 Hotline: 096 205 1080 Website: http://ts.huit.edu.vn