URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-quan-tri-kinh-doanh-thuc-pham
Mã ngành: 7340129

NGÀNH QUẢN TRỊ KINH DOANH THỰC PHẨM MÃ NGÀNH: 7340129 Chuyên ngành Quản trị Kinh doanh Thực phẩm được thiết kế nhằm đào tạo đội ngũ nhân lực chất lượng cao có khả năng đảm nhận vai trò quản lý trong các doanh nghiệp sản xuất, chế biến và kinh doanh thực phẩm – lĩnh vực đang không ngừng phát triển và đổi mới trước nhu cầu tiêu dùng toàn cầu. Sinh viên theo học chuyên ngành này được trang bị nền tảng kiến thức vững chắc trong các lĩnh vực kinh tế, marketing, khoa học thực phẩm, kỹ thuật chế biến và quản lý chất lượng thực phẩm. Đồng thời, kỹ năng ngoại ngữ và công nghệ thông tin cũng được chú trọng nhằm đáp ứng yêu cầu hội nhập và thích ứng với môi trường làm việc chuyên nghiệp trong nước và quốc tế. Chương trình đào tạo được xây dựng dựa trên chương trình khung của các đại học danh tiếng tại Hoa Kỳ, Canada, Anh quốc và Singapore, kết hợp với điều kiện thực tiễn tại Việt Nam, nhằm đảm bảo tính hiện đại, ứng dụng và hội nhập cao. Khối kiến thức nền tảng và cơ sở ngành bao gồm các môn học thiết yếu như kế toán – tài chính, marketing, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, nhập môn công nghệ thực phẩm, hóa học thực phẩm và kỹ thuật thực phẩm. Ở cấp độ chuyên sâu, sinh viên sẽ được tiếp cận các học phần đặc thù của ngành như quản trị doanh nghiệp thực phẩm, quản trị nguồn nhân lực, quản lý chuỗi cung ứng và truy xuất nguồn gốc thực phẩm – một trong những xu hướng quan trọng trong kiểm soát chất lượng hiện đại. Đồng thời, sinh viên cũng được học về đảm bảo chất lượng và luật thực phẩm, phát triển sản phẩm, phụ gia thực phẩm và công nghệ chế biến thực phẩm. Với chương trình đào tạo kết hợp hài hòa giữa lý thuyết và thực tiễn, sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Quản trị Kinh doanh Thực phẩm sẽ có khả năng làm việc tại các công ty trong lĩnh vực thực phẩm, từ doanh nghiệp khởi nghiệp đến tập đoàn đa quốc gia; tham gia các vị trí từ quản trị sản xuất, marketing, chuỗi cung ứng cho đến nghiên cứu phát triển sản phẩm. Đây là chuyên ngành giàu tiềm năng, mở ra cơ hội nghề nghiệp đa dạng và rộng mở trong bối cảnh nền kinh tế thực phẩm đang chuyển mình mạnh mẽ theo hướng bền vững và sáng tạo. 1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO  Cử nhân Quản trị kinh doanh thực phẩm HUIT được đào tạo theo định hướng thực hành, với phương châm “Học đi đôi với hành“, “Tinh thông kiến thức hôm nay, vững vàng nghề nghiệp ngày mai”;  Rèn luyện các kỹ năng nghề quản trị như kỹ năng tư duy logic, kỹ năng lập luận, phản biện các tình huống pháp lý, các vấn đề xã hội; Kỹ năng phát triển sản phẩm, Kỹ năng soạn thảo hợp đồng; Kỹ năng quản lý, kỹ năng khởi nghiệp;  Khả năng tiếp tục học lên trình độ thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Công nghệ thực phẩm. 2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP  Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:  Cán bộ quản lý tại các công ty, nhà máy sản xuất và kinh doanh thực phẩm  Chuyên viên marketing thực phẩm;  Chuyên viên quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm;  Chuyên viên phát triển sản phẩm.  Khởi nghiệp trong lĩnh vực: Kinh doanh các sản phẩm thực phẩm, Kinh doanh nguyên liệu và phụ gia thực phẩm, Kinh doanh máy và thiết bị thực phẩm,  Khởi nghiệp trong lĩnh vực: Sản xuất thực phẩm. 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH  Phương thức tuyển sinh: 1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025. 2. Xét tuyển học bạ THPT. 3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025. 4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. 5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.  Tổ hợp xét tuyển: B00 – Toán học, Hoá học, Sinh học C02 - Ngữ văn, Toán học, Hoá học D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh D07– Toán học, Hoá học, Tiếng Anh 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH  Các môn học chuyên ngành tiêu biểu  Quản trị doanh nghiệp thực phẩm  Quản trị nguồn nhân lực  Marketing  Kế toán và tài chính  Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp  Quản lý chuỗi cung ứng và truy nguyên nguồn gốc thực phẩm  Nhập môn Công nghệ thực phẩm  Hóa học thực phẩm  Kỹ thuật thực phẩm  Đảm bảo chất lượng và Luật thực phẩm  Phụ gia thực phẩm  Phát triển sản phẩm  Công nghệ chế biến thực phẩm  Những tố chất phù hợp với ngành  Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành pháp luật, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật;  Khả năng tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;  Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;  Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;  Khả năng giao tiếp, thuyết phục, thương lượng;  Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu. 5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC  Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp;  Được tham gia các Câu lạc bộ (CLB) kỹ năng, CLB Phản biện; CLB tiếng Anh chuyên ngành của HUFI;  Được tham gia sinh hoạt học thuật tại các CLB Khoa học và công nghệ thực phẩm; CLB Luật thực phẩm;  Được tham gia các cuộc thi sinh viên khởi nghiệp toàn quốc;  Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập;  Được hỗ trợ vay vốn học tập;  Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;  Thời gian đào tạo: 3,5 năm. --- Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay: Điện thoại: (028) 6270 6275 Hotline: 096 205 1080 Website: http://ts.huit.edu.vn