URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-thuong-mai-dien-tu
Mã ngành: Không tìm thấy

NGÀNH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ MÃ NGÀNH: 73401 22 Thương mại điện tử là mô hình kinh doanh hiện đại, nơi các giao dịch mua bán, trao đổi sản phẩm và dịch vụ được thực hiện thông qua internet và các phương tiện điện tử khác. Đây là xu hướng tất yếu trong thời đại chuyển đổi số, khi công nghệ không chỉ thay đổi cách con người sống mà còn cách họ tiêu dùng và kinh doanh. Hiểu một cách rộng hơn, thương mại điện tử là ngành học giao thoa giữa kinh doanh và công nghệ thông tin, sử dụng các nền tảng kỹ thuật số để tối ưu hóa hoạt động kinh doanh. Từ xây dựng website, quản lý đơn hàng, thanh toán trực tuyến, marketing số, chăm sóc khách hàng ảo đến quản trị hệ thống bán hàng đa kênh – tất cả đều nằm trong phạm vi ứng dụng của thương mại điện tử. Sinh viên theo học ngành này sẽ được trang bị cả kiến thức nền tảng về quản trị kinh doanh và chuyên môn sâu về công nghệ số như thiết kế và quản trị website thương mại, SEO – SEM, quản lý chuỗi cung ứng điện tử, phân tích dữ liệu người dùng, marketing trực tuyến, thương mại di động (m-commerce), an toàn thông tin trong giao dịch trực tuyến. Với sự phát triển bùng nổ của nền kinh tế số và nhu cầu chuyển đổi số trong doanh nghiệp, ngành Thương mại điện tử đang mở ra cơ hội nghề nghiệp rộng lớn trong nhiều lĩnh vực như: quản lý sàn thương mại điện tử, vận hành gian hàng trực tuyến, chuyên viên SEO – SEM, marketing kỹ thuật số, quản trị khách hàng online, quản lý dữ liệu kinh doanh hoặc khởi nghiệp với mô hình bán hàng trực tuyến riêng. 1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO  Đào tạo cử nhân Thương mại điện tử có kiến thức nền tảng, chuyên sâu về kinh tế, quản lý, hoạt động kinh doanh, hệ thống thông tin và công nghệ thông tin.  Trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết về kinh doanh trực tuyến, marketing trực tuyến, quản trị thương mại điện tử, phân tích dữ liệu và xây dựng, quản lý hệ thống.  Bên cạnh kiến thức và kỹ năng chuyên sâu về thương mại điện tử , sinh viên được trang bị thêm các kỹ năng cần thiết như ngoại ngữ, tin học, kỹ năng đ àm phán , làm việc nhóm ,.. 2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP  Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:  Chuyên viên tại các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử.  Chuyên viên, tư vấn viên tại các công ty công nghệ cung cấp giải pháp công nghệ thông tin trong lĩnh vực thương mại điện tử.  Chuyên viên tại các cơ quan quản lý nhà nước, hoạch định chính sách về thương mại điện tử.  Khởi nghiệp trong lĩnh vực thương mại điện tử. N ghiên cứu và giảng dạy chuyên ngành thương mại điện tử tại các trường đại học, cao đẳng. 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH  Phương thức tuyển sinh: 1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025. 2. Xét tuyển học bạ THPT. 3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025. 4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. 5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.  Tổ hợp xét tuyển: A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH  Các môn học chuyên ngành tiêu biểu  Quản lý dự án thương mại điện tử  Quản trị tác nghiệp thương mại điện tử  Marketing kỹ thuật số  Mạng xã hội  Quản trị thương hiệu  Quản trị chuỗi cung ứng  Phân tích và thiết kế hệ thống  Phát triển ứng dụng di động  Thiết kế web  Phân tích dữ liệu web  Thanh toán điện tử  Bảo mật thương mại điện tử  Những tố chất phù hợp với ngành  Nhanh nhẹn, hoạt bát, giao tiếp tốt.  Năng động, tự tin, quyết đoán.  Yêu thích kinh doanh, đam mê công nghệ và có khả năng nắm bắt xu hướng mới. C ó khả năng thuyết phục, nắm bắt tâm lý khách hàng.  Chịu áp lực tốt, thích môi trường cạnh tranh.  Có năng khiếu về ngoại ngữ, tin học. 5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC  Được học tập trong môi trường năng động, hiện đại.  Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.  Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.  Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.  Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.  Hỗ trợ vay vốn học tập.  Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm. --- Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay: Điện thoại: (028) 6270 6275 Hotline: 096 205 1080 Website: http://ts.huit.edu.vn