Tiêu đề: Ngành Công nghệ vật liệu
Mã ngành: MÃ NGÀNH: 7510402
Ngành Công nghệ Vật liệu là lĩnh vực nghiên cứu và ứng dụng các phương pháp chế tạo, xử lý và cải tiến vật liệu nhằm tạo ra những sản phẩm có đặc tính vượt trội về độ bền, trọng lượng, tính thẩm mỹ và khả năng ứng dụng trong đời sống. Với tốc độ tăng trưởng ổn định từ 18–20% mỗi năm, đây là ngành học gắn liền với nhu cầu thực tiễn trong các lĩnh vực sản xuất và thương mại, đặc biệt trong các ngành như nhựa, bao bì, cao su, sơn, mực in, vật liệu silicate như gạch men, gốm sứ, thủy tinh và xi măng.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Kỹ sư Công nghệ vật liệu HUIT được đào tạo theo hướng ứng dụng, học lý thuyết kết hợp với thực hành, tham quan, kiến tập, thực tập tại xí nghiệm, nhà máy;
Người học được trang bị các kiến thức nền tảng cơ bản về vật liệu polymer-nhựa & composite, công nghệ chế tạo, kiểm tra đánh giá vật liệu polymer-nhựa , kỹ thuật sản xuất sơn, công nghệ gia công cao su, keo dán, mực in, vật liệu composite, gia công sản phẩm nhựa, phụ gia nhựa, vật liệu silicat, gốm sứ, gạch men, thủy tinh, xi măng,…, nghiên cứu tìm ra vật liệu mới với tính năng tốt hơn;
Người học được trang bị kiến thức thiết kế khuôn mẫu và sản phẩm nhựa; từ đó có thể tự thiết kế các sản phẩm nhựa gia công tại các nhà máy nhựa;
Được trang bị các phương pháp phân tích và đánh giá vật liệu, xác định thành phần, cấu trúc, tính chất của vật liệu; thực hành trên các thiết bị phân tích vật liệu hiện đại như XDR, SEM, XRF, FTIR;
Kỹ sư Công nghệ vật liệu có khả năng điều hành sản xuất, vận hành các thiết bị công nghiệp, nghiên cứu công nghệ trong các lĩnh vực công nghệ vật liệu nhựa, polymer, silicate;
Được rèn luyện kỹ năng Tiếng Anh (TOEIC), kỹ năng tin học và kỹ năng giao tiếp;
Có khả năng học tiếp lên trình độ sau đại học ngành Công nghệ vật liệu.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
Kỹ sư công nghệ, quản lý điều hành sản xuất tại các cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp ngành công nghệ vật liệu (các nhà máy sản xuất về nhựa-polymer, sơn, cao su, keo dán, mực in, vật liệu composite, gia công sản phẩm nhựa, gốm sứ, gạch men, thủy tinh, xi măng,…);
Kỹ thuật viên trong nhà máy, phòng thí nghiệm ngành Công nghệ vật liệu;
Kỹ sư thiết kế khuôn mẫu và sản phẩm nhựa tại các công ty thiết kế và nhà máy nhựa;
Các vị trí quản lý công nghiệp và quản lý chất lượng tại nhà máy và xí nghiệp ngành công nghệ vật liệu;
Nghiên cứu viên tại các viện nghiên cứu;
Kinh doanh hóa chất, thiết bị ngành công nghệ vật liệu;
Giảng dạy, nghiên cứu, nhân viên phòng thí nghiệm tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp.
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:

Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:

Tổ hợp xét tuyển:
A00 - Toán, Vật lí, Hóa học
B00– Toán,Hóa học,Sinh học
B00
– Toán,
Hóa học
,
Sinh học
B08 - Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
B08 - Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07 - Toán học, Hóa học, Tiếng Anh
D07 - Toán học, Hóa học, Tiếng Anh
--- Kết thúc phần bổ sung ---
Phương thức tuyển sinh:
Tổ hợp xét tuyển:
A00 - Toán, Vật lí, Hóa học
B00– Toán,Hóa học,Sinh học
B08 - Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07 - Toán học, Hóa học, Tiếng Anh
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Kỹ thuật sản xuất sơn
Thiết kế khuôn mẫu nhựa
Thiết kế sản phẩm nhựa
Phương pháp phân tích và đánh giá polymer
Kỹ thuật chất kết dính
Vật liệu y sinh
Polymer phân hủy sinh học
Những tố chất phù hợp với ngành
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
Được đào tạo kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp ngành Công nghệ vật liệu;
Được tham quan kiến tập từng học kỳ tại nhà máy, xí nghiệp ngành Công nghệ vật liệu;
Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm sau khi tốt nghiệp;
Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập;
Được hỗ trợ vay vốn học tập;
Thời gian đào tạo: 4 năm.
---
Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay:
Điện thoại: (028) 6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website:http://ts.hufi.edu.vn
