Tiêu đề: Ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm
❌ Không tìm thấy thẻ <span> trong cùng trong thẻ <p> ngay sau thẻ chứa 'MÃ NGÀNH'.
NGÀNHĐẢMBẢO CHẤT LƯỢNG VÀ AN TOÀN THỰC PHẨM
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Đào tạo kỹ sư trình độ đại học ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm có kiến thức chuyên môn toàn diện, có kiến thức lý thuyết và kỹ năng thực hành tốt, sáng tạo và giải quyết những vấn đề liên quan đến Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm;
Kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên, đáp ứng cho việc tiếp thu các kiến thức giáo dục chuyên nghiệp và khả năng học tập ở trình độ cao hơn;
Các kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành giúp người học đủ năng lực phân tích, phát hiện, giải quyết các vấn đề liên quan đến các rủi ro về chất lượng và an toàn đối với toàn bộ chuỗi thực phẩm. Từ đó, phát huy tính sáng tạo trong hoạt động nghề nghiệp, khả năng tự học và tự nghiên cứu;
Khả năng tư duy, kỹ năng cá nhân, nghề nghiệp, giao tiếp, làm việc nhóm, đạo đức nghề nghiệp đủ để làm việc trong môi trường làm việc liên ngành, đa văn hóa và năng động.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm có thể làm việc ở những vị trí như:
Các công ty thực phẩm, phù hợp với các vị trí: QA, QC, R&D, phòng phân tích, điều hành sản xuất, kế hoạch vật tư, xây dựng và công bố chất lượng sản phẩm….
Các Công ty cung cấp suất ăn công nghiệp, hệ thống nhà hàng, resort, hệ thống siêu thị: chuyên viên đánh giá nhà cung cấp, quản lý chất lượng và an toàn trên toàn bộ quy trình sản xuất và bảo quản sản phẩm.
Cơ quan nhà nước: Chuyên viên thanh tra, đánh giá, cấp phép cho các công ty sản xuất và kinh doanh thực phẩm trực thuộc sự quản lý của sở Công thương, sở NN&PTNT và sở Y tế.
Các công ty tư vấn đào tạo hệ thống quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm: Chuyên gia đào tạo và tư vấn xây dựng các hệ thống quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm, tư vấn công bố chất lượng sản phẩm.
Các công ty đánh giá cấp chứng nhận: Chuyên gia đánh các hệ thống quản lý chất lượng và các hệ thống quản lý an toàn thực phẩm.
Nghiên cứu viên, giảng viên trong tại các trường Đại học và Cao đẳng.
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
B00 – Toán học, Hoá học, Sinh học
B08 – Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07– Toán học, Hoá học, Tiếng Anh
--- Kết thúc phần bổ sung ---
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Hóa phân tích và Thí nghiệm hóa phân tích
Hóa học thực phẩm
Hóa sinh học thực phẩm và Thí nghiệm hóa học và hóa sinh học thực phẩm
Vi sinh vật học thực phẩm và Thí nghiệm vi sinh vật học thực phẩm
Vệ sinh an toàn thực phẩm
Độc tố học thực phẩm
Phụ gia thực phẩm
Phân tích hóa lý thực phẩm 1, 2
Thực hành phân tích hóa lý thực phẩm 1, 2
Phân tích vi sinh thực phẩm
Thực hành phân tích vi sinh thực phẩm 1, 2
Công nghệ sản xuất và kiểm soát chất lượng rượu, bia, nước giải khát; rau quả; dầu thực vật; đường, bánh, kẹo; thịt, trứng, thủy sản; trà, cà phê, ca cao; lương thực, nước chấm, gia vị.
Đánh giá cảm quan thực phẩm
Thực hành đánh giá cảm quan thực phẩm
Thực hành tổ chức và huấn luyện hội đồng cảm quan
Nghiên cứu người tiêu dùng
Công nghệ bao bì, đóng gói thực phẩm
Thực phẩm chức năng
Phát triển sản phẩm
Quản lý chất lượng và cải tiến
Kiểm soát chất lượng bằng phương pháp thống kê
Quản lý chuỗi cung ứng và truy nguyên nguồn gốc thực phẩm
Quy phạm thực hành sản xuất nông nghiệp tốt (GAP)
Đánh giá rủi ro và quản lý an toàn thực phẩm
Phòng vệ thực phẩm
Các hệ thống quản lý hỗ trợ
Đồ án  phát triển sản phẩm thực phẩm
Đồ án đảm bảo chất lượng thực phẩm
Những tố chất phù hợp với ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm
Ý thức tổ chức, kỷ luật;
Khả năng đọc, phân tích, tổng hợp,
Tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;
Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
Khả năng giao tiếp, trình bày, thuyết phục, thương lượng;
Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
Được học tập trong môi trường hiện đại, năng động.
Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp và các tổ chức hành nghề luật;
Được hỗ trợ tham gia các đợt kiến tập, giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
Được tham gia các hội thảo chuyên ngành, sinh hoạt học thuật tại Câu lạc bộ Khoa học và Công nghệ thực phẩm;
Được tham gia các chương trình trao đổi sinh viên với các trường Đại học danh tiếng trên thế giới.
Được tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ và thể thao cấp khoa và cấp trường.
Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.
Được hỗ trợ vay vốn học tập.
Thời gian đào tạo: 4 năm.
---
Để biết thêm thông tin tuyển, liên hệ ngay:
Điện thoại: (028)6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website:http://ts.huit.edu.vn
