Tiêu đề: Ngành Khoa học dữ liệu
Mã ngành: MÃ NGÀNH: 9460108
Khoa học dữ liệu là một ngành khoa học liên ngành , tập trung vào việc khai phá “tri thức” từ dữ liệu và áp dụng các “tri thức” đó để giải quyết các vấn đề khác nhau, tạo ra giá trị cho doanh nghiệp cũng như tổ chức . S inh viên học ngành này sẽ được đào tạo các khối kiến thức bao gồm : khối kiến thức đại cương, khối kiến thức về lập trình và thuật toán, khối kiến thức về học máy và học sâu, khối kiến thức về quản trị và phân tích dữ liệu, khối kiến thức của một số ngành liên quan như tài chính, sinh học, …
NGÀNH KHOA HỌC DỮ LIỆU
MÃ NGÀNH: 9460108
Khoa học dữ liệulà mộtngànhkhoa họcliên ngành,tập trung vào việckhai phá “tri thức”từ dữ liệu và áp dụngcác “tri thức”đó để giải quyết các vấn đềkhác nhau, tạo ra giá trị cho doanh nghiệp cũng như tổ chức.Sinh viênhọc ngành này sẽ được đào tạo cáckhốikiến thứcbao gồm:khối kiến thức đại cương, khối kiến thức về lập trình và thuật toán, khối kiến thức về học máy và học sâu, khối kiến thức về quản trị và phân tích dữ liệu, khối kiến thức của một số ngành liên quan như tài chính, sinh học, …
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Sinh viên được trang bị các khối kiến thức toán, lập trình, quản trị và phân tích dữ liệu, học máy và học sâu cũng như kiến thức về một số lĩnh vực tài chính, sinh học, … Những kiến thức này giúp sinh viên thực hiện được việc thu thập, quản lý và phân tích dữ liệu, xây dựng được các mô hình hỗ trợ ra quyết định, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp, tổ chức.
Bên cạnh đó sinh viên còn được trau dồi cáckỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp, khả năng tự nghiên cứucáccông nghệ, mô hình mớiđể không ngừng phát triển cơ hội nghề nghiệp của bản thân.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí nhưsau:
Nhàkhoa học dữ liệu, nhàphân tích dữ liệu, phân tích kinh doanh: giúp khai phá tri thức từ dữ liệu, từ đó giúp cho tổ chức, doanh nghiệp có được các quyết định đúng đắn, mang lại các giá trị thiết thực.
Kiến trúc sư dữ liệu, kỹ sư dữ liệu, quản trị viên cơ sở dữ liệu: giúp cho các doanh nghiệp, tổ chức thiết kế các hệ thống thu thập, lưu trữ, quản lý dữ liệu, cung cấp dữ liệu cho các hệ thống khai thác dữ liệu khác.
Trở thành cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy vềkhoa học dữ liệutại các viện, trung tâm nghiên cứu và các cơ sở đào tạo.
Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
C01 - Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
- Toán học, Anh văn, Tin học
--- Kết thúc phần bổ sung ---
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Hệ cơ sở dữ liệu
Lập trình Python
Trí tuệ nhân tạo
Phân tích thiết kế thuật toán
Ảo hóa và điện toán đám mây
Lập trình di động
Lập trình IoT
Lập trình Web
Deep learning
Khai phá dữ liệu
Kỹ thuật phân tích dữ liệu
Phân tích dữ liệu doanh nghiệp.
Xử lý ngôn ngữ tự nhiên.
Học máy nâng cao.
Những tố chất phù hợp với ngành
Thông minh, năng động, có đam mê
Học tốt các môn tự nhiên
Có tư duy logic, tư duy hệ thống, tư duy phản biện
Cóhiểu biết về tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp
Có tính kiên trì, sáng tạo
Nhạy bén, tiếp cận nhanh, chủ động trong công việc
Có tinh thần hợp tác, khả năng làm việc theo nhóm.
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.
Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.
Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.
Hỗ trợ vay vốn học tập.
Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm.
---
Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay:
Điện thoại: (028) 6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website:http://ts.hufi.edu.vn
