Tiêu đề: Ngành Luật
Ngành Luật là một ngành học tương đối rộng . Người học không chỉ được trang bị kiến thức cơ bản về kinh tế, xã hội, quản trị, công nghệ thông tin, tiếng Anh; mà còn được trang bị một hệ thống lý luận và thực tiễn về những lĩnh vực pháp lý quan trọng như: Luật Hiến pháp, Luật Dân sự vàTtố tụng dân sự, Luật Hình sự và Tố tụng hình sự, Luật hành chính và Tố tụng hành chính, Luật lao động, Luật Đất đai, Luật Hôn nhân và Gia đình, Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp, Luật Sở hữu trí tuệ,  Tư Pháp quốc tế, Công pháp quốc tế, …..Đồng thời, chương trình đào tạoNgành Luậtcòn đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao kỹ năng của sinh viên ngay từ nhưng học kỳ đầu tiên thông qua việc đưa vào đào tạo cho sinh viên những kỹ năng như: Kỹ năng nghiên cứu và lập luận, Kỹ năng xây dựng văn bản pháp luật và văn bản hành chính, Thực tập chuyên môn 1, Thực tập chuyên môn 2, ….
NGÀNH LUẬT
MÃ NGÀNH: 7380101
Ngành Luậtlàmột ngành học tương đối rộng. Người học không chỉ được trang bị kiến thức cơ bản về kinh tế, xã hội, quản trị, công nghệ thông tin, tiếng Anh; mà còn được trang bị một hệ thống lý luận và thực tiễn về những lĩnh vực pháp lý quan trọng như: Luật Hiến pháp, Luật Dân sự vàTtố tụng dân sự, Luật Hình sự và Tố tụng hình sự, Luật hành chính và Tố tụng hành chính, Luật lao động, Luật Đất đai, Luật Hôn nhân và Gia đình, Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp, Luật Sở hữu trí tuệ,  Tư Pháp quốc tế, Công pháp quốc tế, …..Đồng thời, chương trình đào tạoNgành Luậtcòn đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao kỹ năng của sinh viên ngay từ nhưng học kỳ đầu tiên thông qua việc đưa vào đào tạo cho sinh viên những kỹ năng như: Kỹ năng nghiên cứu và lập luận, Kỹ năng xây dựng văn bản pháp luật và văn bản hành chính, Thực tập chuyên môn 1, Thực tập chuyên môn 2, ….
Ngành Luậtđào tạo cử nhân Luật có phẩm chất chính trị và ý thức trách nhiệm đối với xã hội, có sức khỏe, kiến thức, kỹ năng và năng lực chuyên môn trong lĩnh vực ngành Luật để phát triển nghề nghiệp và bản thân trong bối cảnh hội nhập và phát triển của đất nước.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Cử nhânNgành LuậtHUITđược đào tạo theo định hướng thực hành, với phương châm “Học đi đôi với hành“, “Tinh thông kiến thức hôm nay, vững vàng nghề nghiệp ngày mai”;
Rèn luyện các kỹ năng nghề luật như kỹ năng tư duy logic, kỹ năng lập luận, phản biện các tình huống pháp lý, các vấn đề xã hội; Kỹ năng hùng biện, tranh luận bảo vệ quan điểm đúng, lẽ phải, sự công bằng; Kỹ năng đàm phán, thương lượng; Kỹ năng soạn thảo hợp đồng; Kỹ năng tranh tụng tại phiên tòa, phiên điều trần, phiên họp giải quyết tranh chấp kinh doanh thương mại tại Tòa án, trọng tài thương mại; Kỹ năng tư vấn pháp luật cho cá nhân đầu tư kinh doanh.
Khả năng tiếp tục học lên trình độ thạc sĩ luật, bao gồm các chuyên ngành: Luật Dân sự và Tố tụng dân sự, Luật Hình sự và Tố tụng hình sự, Luật Hành chính – Hiến pháp, Luật Kinh tế, Tội phạm học và Phòng ngừa tội phạm.
Kỳ vọng ba năm sau khi tốt nghiệp và được công tác đúng chuyên ngành, cử nhânNgành LuậtHUITcó khả năng học tập nâng cao trình độ chuyên môn, trau dồi kiến thức lý luận và thực tiễn để đảm nhiệm tất cả các vị trí công việc, vị trí nghề nghiệp đáp ứng theo nhu cầu xã hội và bản thân.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
Thư ký Tòa án nhân dân các cấp
 Thẩm tra viên tại Tòa án nhân dân các cấp
 Chuyên viên
 Kiểm tra viên tại Viện kiểm sát nhân dân các cấp
 Chuyên viên pháp chế tại doanh nghiệp
 Chuyên viên pháp lý, thư ký nghiệp vụ, trợ lý cho luật sư
 Luật sư
 Chuyên viên pháp lý, thư ký nghiệp vụ, trợ lý cho công chứng viên tại các văn phòng công chứng
 Thư ký pháp lý, thư ký nghiệp vụ tại các văn phòng thừa phát lại
Công tác nghiên cứu, báo cáo viên pháp luật
 Thẩm phán
 Kiểm sát viên
 Chấp hành viên
 Công chứng viên
 Thừa phát lại
Đấu giá viên
 Thanh tra viên
 Công tác giảng dạy pháp luật
Các vị trí công việc khác trong một số cơ quan nhà nước
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:

Phương thức tuyển sinh:
1. Phương thức 1: Xét tuyển thí sinh theo kết quả tốt nghiệp THPT năm 2024.
1. Phương thức 1: Xét tuyển thí sinh theo kết quả tốt nghiệp THPT năm 2024.
2. Phương thức 2: Xét tuyển thí sinh theo học bạ THPT của lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12
2. Phương thức 2: Xét tuyển thí sinh theo học bạ THPT của lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12
3. Phương thức 3: Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2024.
3. Phương thức 3: Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2024.
4. Phương thức 4: Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
4. Phương thức 4: Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
Tổ hợp xét tuyển:

Tổ hợp xét tuyển:
A00 - Toán, Vật lí, Hóa học
A00 - Toán, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán, Vật lí, Tiếng Anh
A01 – Toán, Vật lí, Tiếng Anh
D01 – Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh
D01 – Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh
D15 – Ngữ văn, Địa lý, Tiếng Anh
--- Kết thúc phần bổ sung ---
Phương thức tuyển sinh:
1. Phương thức 1: Xét tuyển thí sinh theo kết quả tốt nghiệp THPT năm 2024.
2. Phương thức 2: Xét tuyển thí sinh theo học bạ THPT của lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12
3. Phương thức 3: Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2024.
4. Phương thức 4: Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
Tổ hợp xét tuyển:
A00 - Toán, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán, Vật lí, Tiếng Anh
D01 – Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh
D15 – Ngữ văn, Địa lý, Tiếng Anh
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Hướng nghiệp nghề luật và phương pháp học luật
Những vấn đề chung về Luật Dân sự
Nghĩa vụ ngoài hợp đồng
Pháp luật về tài sản, quyền sở hữu và thừa kế
Luật Hình sự - Phần chung
Luật Hình sự - Phần tội phạm cụ thể
Luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Luật Tố tụng dân sự
Luật Tố tụng hình sự
Pháp luật về chủ thể kinh doanh
Pháp luật về luật sư, công chứng, thừa phát lại
Các hợp đồng dân sự thông dụng
Các biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ
Kỹ năng tranh tụng và thực hành diễn án luật
Kỹ năng quản trị tài sản trí tuệ trong doanh nghiệp
Kỹ năng tư vấn pháp luật về thuế
Kỹ năng giải quyết tranh chấp hợp đồng tín dụng
Pháp luật về quyền con người
Luật thương mại quốc tế
Pháp luật về quản trị doanh nghiệp
Những tố chất phù hợp với ngành
Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành pháp luật, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật;
Khả năng tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;
Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
Khả năng giao tiếp, thuyết phục, thương lượng;
Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu.
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp và các tổ chức hành nghề luật;
Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
Được tham gia sinh hoạt học thuật tại Câu lạc bộ Pháp lýHUIT;
Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của TrườngĐại họccông lập.
Được hỗ trợ vay vốn học tập.
Thời gian đào tạo: 3,5 năm.
---
Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngày:
Điện thoại:(028) 6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website:http://ts.huit.edu.vn
