Tiêu đề: Ngành Quản trị kinh doanh Thực phẩm
Mã ngành: MÃ NGÀNH: 7340129
Chuyên ngành Quản trị Kinh doanh Thực phẩm được thiết kế nhằm đào tạo đội ngũ nhân lực chất lượng cao có khả năng đảm nhận vai trò quản lý trong các doanh nghiệp sản xuất, chế biến và kinh doanh thực phẩm – lĩnh vực đang không ngừng phát triển và đổi mới trước nhu cầu tiêu dùng toàn cầu.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Cử nhân Quản trị kinh doanh thực phẩmHUITđược đào tạo theo định hướng thực hành, với phương châm “Học đi đôi với hành“, “Tinh thông kiến thức hôm nay, vững vàng nghề nghiệp ngày mai”;
Rèn luyện các kỹ năng nghề quản trị như kỹ năng tư duy logic, kỹ năng lập luận, phản biện các tình huống pháp lý, các vấn đề xã hội; Kỹ năng phát triển sản phẩm, Kỹ năng soạn thảo hợp đồng; Kỹ năng quản lý, kỹ năng khởi nghiệp;
Khả năng tiếp tục học lên trình độ thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Công nghệ thực phẩm.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
Cán bộ quản lý tại các công ty, nhà máy sản xuất và kinh doanh thực phẩm
Chuyên viên marketing thực phẩm;
Chuyên viên quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm;
Chuyên viên phát triển sản phẩm.
Khởi nghiệp trong lĩnh vực: Kinh doanh các sản phẩm thực phẩm, Kinh doanh nguyên liệu và phụ gia thực phẩm, Kinh doanh máy và thiết bị thực phẩm,
Khởi nghiệp trong lĩnh vực: Sản xuất thực phẩm.
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
--- Nội dung bổ sung sau 3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH ---
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
Tổ hợp xét tuyển:
B00 – Toán học, Hoá học, Sinh học
C02 - Ngữ văn, Toán học, Hoá học
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
D07– Toán học, Hoá học, Tiếng Anh
--- Kết thúc phần bổ sung ---
4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
Những tố chất phù hợp với ngành
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp;
Được tham gia các Câu lạc bộ (CLB) kỹ năng, CLB Phản biện; CLB tiếng Anh chuyên ngành của HUFI;
Được tham gia sinh hoạt học thuật tại các CLB Khoa học và công nghệ thực phẩm; CLB Luật thực phẩm;
Được tham gia các cuộc thi sinh viên khởi nghiệp toàn quốc;
Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập;
Được hỗ trợ vay vốn học tập;
Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
Thời gian đào tạo: 3,5 năm.
---
Để biết thêm thông tin tuyển sinh, liên hệ ngay:
Điện thoại: (028) 6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website:http://ts.huit.edu.vn
