Thông tin giới thiệu chung
Tên đầy đủ của trường: Trường Đại học Công Thương TP.HCM (Ho Chi Minh City University of Industry and Trade - HUIT).
Địa chỉ của trường ở 140 Lê Trọng Tấn, Phường Tây Thạnh, Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh.
Thành lập: Ngày 9 tháng 9 năm 1982.
Loại hình: Cơ sở giáo dục đại học công lập trực thuộc Bộ Công Thương.
Trường có tổng cộng 6 cơ sở bao gồm:
Trụ sở chính ở 140 Lê Trọng Tấn.
Trung tâm Thí nghiệm Thực hành ở 93 Tân Kỳ Tân Quý (Cơ sở 2)
Khoa Giáo dục thể chất và Quốc phòng an ninh, sân Dạ Phi Cơ(Cơ sở 3)
Trung tâm Giáo dục phổ thông trên đường Tân Kỳ Tân Quý (Cơ sở 4)
Cơ sở thực hành cơ khí, điện - điện tử, công nghệ dệt may, dinh dưỡng và ẩm thực trên đường Chế Lan Viên (Cơ sở 5)
Cơ sở đào tạo lý thuyết ở 263 Lê Trọng Tấn (Cơ sở 6)

Thông tin liên hệ bao gồm:
Số điện thoại: (028) 6270 6275
Hotline: 096 205 1080
Website: http://huit.edu.vn

Sứ mệnh
Trường có sứ mệnh đào tạo nhân lực đa ngành, đa lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thực phẩm. Trường cam kết:

Đào tạo nhân lực có đạo đức, tri thức và kỹ năng đáp ứng yêu cầu của xã hội.

Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và phát triển dịch vụ.

Thực hiện trách nhiệm xã hội, phục vụ cộng đồng và hội nhập quốc tế.

Quá trình xây dựng và phát triển
1982: Thành lập với tên gọi Trường Cán bộ Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Thực phẩm.

1987: Đổi tên thành Trường Trung học Công nghiệp Thực phẩm.

2001: Nâng cấp thành Trường Cao đẳng Công nghiệp Thực phẩm.

2010: Trở thành Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm.

2023: Đổi tên thành Trường Đại học Công Thương TP.HCM.

Thư viện
Thư viện HUIT là một trong những thư viện đại học hiện đại nhất tại Việt Nam, với quy mô gần 2.000m², phục vụ khoảng 700 người sử dụng cùng lúc. Thư viện cung cấp nhiều tài nguyên học liệu phong phú, bao gồm sách điện tử và tài liệu số từ các nhà xuất bản trong và ngoài nước.
Học bổng
Trường có nhiều loại học bổng hỗ trợ sinh viên, bao gồm:
Học bổng khuyến khích học tập: Dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc.
Học bổng Tiếp Sức Đến Trường: Hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Học bổng Sinh Viên Vượt Khó: Hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

Trung tâm và hoạt động
Trường có tổng cộng 11 trung tâm, bao gồm:

Trung tâm công nghệ thông tin

Trung tâm tuyển sinh và truyền thông

Trung tâm thí nghiệm thực hành

Trung tâm thông tin thư viện

Trung tâm quản lý chất lượng

Trung tâm ký túc xá sinh viên

Trung tâm giáo dục phổ thông

Trung tâm tư vấn pháp luật

Trung tâm bồi dưỡng và khảo thí ngoại ngữ

Trung tâm đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp

Nghiên cứu khoa học
Trường khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học và đã đạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi nghiên cứu khoa học cấp quốc gia.

37 ngành đào tạo đại học
1. Ngành Công nghệ chế biến thủy sản
2. Ngành Công nghệ Tài Chính (Fintech)
3. Ngành Công nghệ vật liệu
4. Ngành Công nghệ kỹ thuật điện – điện tử
5. Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc
6. Ngành Du lịch
7. Ngành Marketing
8. Ngành Công nghệ thực phẩm
9. Ngành Kế toán
10. Ngành Công nghệ thông tin
11. Ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa
12. Ngành Logistic và quản lý chuỗi cung ứng
13. Ngành Thương mại điện tử
14. Ngành An toàn thông tin
15. Ngành Khoa học dinh dưỡng và ẩm thực
16. Ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm
17. Ngành tài chính ngân hàng
18. Ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường
19. Ngành Công nghệ chế tạo máy
20. Ngành Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống
21. Ngành Khoa học dữ liệu
22. Ngành khoa học chế biến món ăn
23. Ngành Quản trị kinh doanh
24. Ngành Luật kinh tế
25. Ngành quản lý tài nguyên và môi trường
26. Ngành Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử
27. Ngành Quản trị khách sạn
28. Ngành Kinh doanh thời trang và dệt may
29. Ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành
30. Ngành Quản trị kinh doanh Thực phẩm
31. Ngành Công nghệ dệt, may
32. Ngành Công nghệ sinh học
33. Ngành Kỹ thuật Nhiệt
34. Ngành Ngôn ngữ Anh
35. Ngành Luật.
36. Ngành Kinh doanh quốc tế
37. Ngành Công nghệ kỹ thuật Hóa học

13 ngành đào tạo thạc sĩ
1. Công nghệ thông tin
2. Tài chính - Ngân hàng
3. Quản trị kinh doanh
4. Công nghệ thực phẩm
5. Công nghệ sinh học
6. Kỹ thuật điện
7. Kỹ thuật môi trường
8. Quản trị Khách sạn – Nhà hàng & Dịch vụ ăn uống
9. Kỹ thuật hóa học
10. Kỹ thuật cơ khí
11. Luật kinh tế
12. Ngôn ngữ Anh
13. Kế toán

7 ngành đào tạo tiến sĩ
1. Tài chính - Ngân hàng
2. Công nghệ sinh học
3. Kỹ thuật hóa học
4. Kỹ thuật cơ khí
5. Khoa học môi trường
6. Quản trị kinh doanh
7. Công nghệ thực phẩm

Tên viết tắt HUIT của Trường Đại học Công Thương TPHCM không chỉ đơn thuần là một ký hiệu mà còn mang ý nghĩa tượng trưng cho các giá trị cốt lõi của trường. Cụ thể ý nghĩa của tên viết tắt như sau:
Humanity - Nhân văn
Unity - Đoàn kết
Innovation - Đổi mới
Trailblazing - Tiên phong

I. Thông tin chung về quy trình và thời gian nhập học trực tiếp tại trường
Trường Đại học Công Thương TPHCM (HUIT) có địa chỉ cơ sở chính toạ lạc tại 140 Lê Trọng Tấn, Phường Tây Thạnh, Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh.
Trường Đại học Công Thương TPHCM (HUIT) được thành lập vào năm 1982 theo quyết định số 986/CNTP của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Thực phẩm, với tên gọi ban đầu là Trường Cán bộ Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh.

Lịch sử thành lập trường:
Năm 1987, trường được đổi tên thành Trường Trung học Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2001, trường được nâng cấp thành Trường Cao đẳng Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2010, trường chính thức trở thành Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 01 tháng 7 năm 2023, trường được đổi tên thành Trường Đại học Công Thương TP. Hồ Chí Minh.

Thủ tục nhập học
Hồ sơ nhập học:
Đơn xin nhập học (theo mẫu của trường).
Bản sao bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
Bản sao học bạ THPT.
Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
Ảnh 3x4 (số lượng theo yêu cầu của trường).
Lệ phí hồ sơ nhập học: 150.000 VNĐ/bộ hồ sơ.
Nộp hồ sơ:
Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc qua đường bưu điện theo địa chỉ: 140 Lê Trọng Tấn, Phường Tây Thạnh, Quận Tân Phú, TP. Hồ Chí Minh.
Xét tuyển:
Trường sẽ tiến hành xét tuyển dựa trên kết quả học tập và các tiêu chí khác theo quy định.
Nhận thông báo trúng tuyển:
Sau khi xét tuyển, trường sẽ thông báo kết quả trúng tuyển đến thí sinh.
Nhập học:
Thí sinh trúng tuyển sẽ thực hiện các bước nhập học theo hướng dẫn của trường, bao gồm việc hoàn tất các thủ tục và đóng học phí.

Quy trình nộp hồ sơ nhập học trực tiếp:
Quầy số 1: Tại đây, tân sinh viên sẽ nộp phiếu điểm, nhận giấy điền thông tin và nhận giấy báo trúng tuyển tại gian hàng ngành/khoa đã trúng tuyển.
Quầy số 2: Sau khi nhận giấy báo trúng tuyển, sinh viên di chuyển tới đây để được kiểm tra và hướng dẫn tất cả các hồ sơ nhập học một cách đầy đủ và chi tiết nhất.
Quầy số 3: (Nộp lệ phí nhập học): Khu vực này dành cho các bạn chưa đóng lệ phí nhập học trực tuyến. Các thầy cô và anh chị sẽ hỗ trợ tại đây.
Lưu ý về lệ phí: Đối với các bạn đã nhập học và đóng lệ phí trực tuyến, có thể di chuyển thẳng trực tiếp đến Quầy số 4 để nộp toàn bộ hồ sơ nhập học.
Quầy số 4: (Nộp hồ sơ nhập học và nhận biên lai): Sau khi hoàn thành đóng lệ phí nhập học (hoặc nếu đã đóng trực tuyến), sinh viên di chuyển đến đây để nộp toàn bộ hồ sơ nhập học và nhận lại biên lai xác nhận.
Thông tin trên biên lai xác nhận: Trong biên lai này, Nhà trường đã cung cấp mã số sinh viên cũng như mật khẩu tài khoản sinh viên cho các bạn.
Khu vực Chụp hình thẻ sinh viên: Đây là nơi sinh viên có thể thoải mái thử đồ, đăng ký size. Sinh viên nên chỉnh trang để chuẩn bị cho hình thẻ đẹp.
Quầy số 5: Nhà trường sẽ phát đồng phục cho sinh viên tại khu vực này.
Quầy số 6 (Đăng ký ký túc xá / Tìm kiếm phòng trọ): Khu vực hỗ trợ tìm kiếm nhà trọ cũng như đăng ký ký túc xá nếu sinh viên có nhu cầu. Nhà trường tạo điều kiện cho các bạn tìm nơi cư trú/nghỉ ngơi. Các thầy cô/anh chị sẽ hỗ trợ tại đây.
Hỗ trợ chung: Đội ngũ hỗ trợ tân sinh viên tại trường rất nhiệt tình, vì vậy sinh viên đừng quá lo lắng.
II. Thông tin chi tiết về các ngành đào tạo:
1. Ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học

Định nghĩa và Vai trò: Là lĩnh vực khoa học kỹ thuật và công nghệ chuyên nghiên cứu, phát triển và ứng dụng những kiến thức hóa học và khoa học liên ngành vào quá trình sản xuất để tạo ra các sản phẩm dân dụng, cũng như kiểm tra đánh giá chất lượng các sản phẩm phục vụ công nghiệp và đời sống xã hội. Ngành này đóng vai trò quan trọng và chủ chốt trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Khoa Công nghệ Hóa học là một trong những khoa trọng điểm của trường.
Các chuyên ngành đào tạo: Ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học tại trường được chia thành năm chuyên ngành:
Hóa Mỹ phẩm
Công nghệ Hữu cơ
Quá trình thiết bị và Dầu khí
Công nghệ Vô cơ
Kỹ thuật Phân tích và Đảm bảo Chất lượng
Chương trình đào tạo: Sinh viên được đào tạo về kiến thức, kỹ năng và thái độ để trở thành một cử nhân/kỹ sư hóa học phù hợp với xu hướng phát triển của thời đại. Chương trình của trường là một trong hai ngành được đánh giá chuẩn quốc tế IQA và sắp tới sẽ kiểm định chuẩn quốc tế khác của châu Âu và Mỹ. Định hướng phát triển của khoa là theo tiệm cận với các tiêu chuẩn quốc tế, phù hợp với xu thế hiện đại và phù hợp với xu thế Việt Nam để sinh viên có cơ hội cạnh tranh trên thị trường lao động trong nước và quốc tế.
Thực hành và Nghiên cứu: Sinh viên được thực hiện trực tiếp các đề tài nghiên cứu ứng dụng và chế tạo sản phẩm như các sản phẩm chăm sóc cá nhân, mỹ phẩm, tinh dầu, thực phẩm chức năng, đồ gốm, vật liệu mới, các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên/dược liệu, và các công nghệ xử lý ô nhiễm, các mô hình thiết bị/dây chuyền công nghệ sản xuất. Sinh viên luôn được thực hành trong phòng thí nghiệm được trang bị đầy đủ các máy thiết bị hiện đại, tiên tiến và an toàn.
Cơ sở vật chất: Hệ thống giảng đường, trung tâm thí nghiệm thực hành, thư viện, trung tâm thể dục thể thao hiện đại. Phòng thí nghiệm được đầu tư mạnh mẽ.
Đội ngũ giảng viên: Gồm 5 Phó giáo sư, 20 Tiến sĩ, 22 Thạc sĩ, 4 Giảng viên chính.
Kết nối doanh nghiệp: Khoa có kết nối với doanh nghiệp thông qua hợp tác (công việc, đào tạo nhân lực, thực tập/kiến tập). Hàng năm gửi khoảng 300 sinh viên đi thực tập dài hạn. Rất nhiều doanh nghiệp nhận sinh viên trực tiếp trong quá trình thực tập. Có học kỳ doanh nghiệp giúp sinh viên rèn luyện kỹ năng, không bỡ ngỡ khi tốt nghiệp.
Hoạt động sinh viên: Sinh viên được giáo viên hướng dẫn, anh chị khóa trên theo sát và chỉ dạy tận tình. Được làm quen với phòng thí nghiệm rất sớm. Khoa tổ chức các hoạt động như sinh hoạt đầu khóa, học thuật sinh viên, phát triển cá nhân, nghiên cứu khoa học, ý tưởng khởi nghiệp.
Cơ hội việc làm: Mỗi năm có gần 300 cử nhân/kỹ sư tốt nghiệp. Trên 95% các tân cử nhân/kỹ sư từ chuyên ngành Công nghệ Kỹ thuật Hóa học và Công nghệ Vật liệu của Khoa có việc làm trong vòng 6 tháng sau khi tốt nghiệp. Cơ hội việc làm đa dạng và rộng mở, thu nhập với những con số đáng mơ ước cho lao động trẻ tại Việt Nam. Ngành đóng vai trò chủ chốt trong các lĩnh vực sản xuất công nghiệp (dầu khí, dược phẩm, nhiên liệu, mỹ phẩm, chất tẩy rửa, phân bón, cao su, pin, ắc quy, xi măng, gốm sứ, vật nhuộm, Poly, sản xuất nhựa, sơn giấy) và liên quan trực tiếp đến các lĩnh vực khác (môi trường, thực phẩm, hàng tiêu dùng, điện điện tử, vải sợi).
Tố chất phù hợp: Cần sự đam mê khám phá, yêu hóa học, thích làm thực nghiệm, khao khát chinh phục những điều mới mẻ. Đồng thời là người cẩn thận, tỉ mỉ và chịu được áp lực.