URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-cong-nghe-thong-tin
Mã ngành: 7480201

NGÀNH CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
 
MÃ NGÀNH: 7480201
Công nghệ thông tin hiểu theo nghĩa rộng là việc sử dụng máy tính và phần mềm máy tính vào việc tạo ra, lưu trữ, xử lý và truyền dẫn thông tin. Theo học ngành này, sinh viên sẽ được đào tạo các kiến thức chuyên sâu tùy theo chuyên ngành mình lựa chọn như: Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Hệ thống thông tin, Mạng máy tính truyền thông, Kỹ thuật phần mềm,...
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Trang bị khối kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên và đào tạo kiến thức chuyên sâu về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, mạng máy tính, kỹ thuật máy tính; kỹ năng triển khai ứng dụng công nghệ thông tin và nắm bắt các xu thế công nghệ mới. Sinh viên có khả năng lập trình các phần mềm máy tính, điện thoại di động, game, thương mại điện tử; xây dựng hệ thống thông tin; phân tích và lập dự án triển khai các phần mềm ứng dụng;...
 Bên cạnh kỹ năng làm việc theo nhóm, kỹ năng giao tiếp, sinh viên còn được phát triển khả năng tự nghiên cứu, thử nghiệm để ứng dụng công nghệ đáp ứng các nhu cầu thực tế của đời sống.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
  Lập trình viên phần mềm, chuyên viên phân tích thiết kế hệ thống, quản lý dữ liệu, quản trị mạng, kỹ thuật phần cứng máy tính,... tại các công ty phần mềm, công ty cung cấp giải pháp về công nghệ thông tin, công ty sản xuất, lắp ráp, sửa chữa trang thiết bị phần cứng.
 Trở thành chuyên gia quản lý, điều phối các dự án công nghệ thông tin tại các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức thương mại điện tử trong và ngoài nước.
 Trở thành cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy về công nghệ thông tin tại các viện, trung tâm nghiên cứu và các cơ sở đào tạo;
 Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
C01 - Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
        - Toán học, Anh văn, Tin học 
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Cơ sở dữ liệu
 Mạng máy tính
 Hệ điều hành
 Lập trình Web
 Trí tuệ nhân tạo
 Công nghệ Java
 Công nghệ .NET
 Công nghệ phần mềm
 Lập trình di động
 Kiểm định phần mềm
 Bảo mật cơ sở dữ liệu
 Lập trình mạng.
 Phân tích và thiết kế hệ thống thông tin
 Thiết kế cơ sở dữ liệu
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Thông minh, năng động, có đam mê
 Học tốt các môn tự nhiên
 Có tư duy logic, tư duy hệ thống
 Có tính kiên trì, sáng tạo
 Nhạy bén, tiếp cận nhanh, chủ động trong công việc
 Có tinh thần hợp tác, khả năng làm việc theo nhóm.
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
 Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.
 Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.
 Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.
 Hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm.

Thông tin thêm:
Vị thế và Nhu cầu nhân lực: Ngành Công nghệ Thông tin (CNTT) ngày càng khẳng định vị thế trong mọi phương diện, ngành nghề, lĩnh vực. Được mệnh danh là "vua của mọi ngành". Nhu cầu nhân lực ngày càng cao. Theo báo cáo xu hướng tuyển dụng 2023 của Top CV, nhu cầu tuyển dụng nguồn nhân lực CNTT luôn cao bất chấp làn sóng sa thải/thất nghiệp các ngành khác. Nhu cầu nhân sự rất cao. Việt Nam vẫn sẽ thiếu hụt từ 150 ngàn tới 200 ngàn lập trình viên/kỹ sư CNTT mỗi năm. Sự thiếu hụt này là thách thức lớn nhưng cũng là cơ hội. Vấn đề "hot" nhân lực này được đánh giá sẽ còn kéo dài trong vài năm tới.
Mức lương: Mức lương hấp dẫn và cơ hội việc làm rộng mở. Luôn dẫn đầu về mức lương trong số 10 ngành nghề khảo sát của Top CV 2023. Giúp người lao động có được thu nhập đáng mơ ước.
Khoa: Khoa Công nghệ Thông tin. Nhà trường đã đầu tư "khủng" (hàng chục tỷ đồng) để đào tạo khối ngành này.
Các chuyên ngành đào tạo: Khoa CNTT hiện đang đào tạo ba chuyên ngành:
Khoa học Dữ liệu
Công nghệ Thông tin
An toàn Thông tin
Chương trình đào tạo: Cả ba chương trình được thiết kế rất linh hoạt và chủ động cho người học. Sinh viên tích lũy đủ 121 tín chỉ sau 7 học kỳ có thể được xét tốt nghiệp cử nhân. Sau khi hoàn thành chương trình cử nhân, sinh viên có thể bắt đầu đi làm ngay. Chương trình gồm bốn khối kiến thức (kiến thức chung, kiến thức ngành, chuyên ngành và lựa chọn). Thiết kế tích hợp cân bằng giữa kiến thức nền tảng với công nghệ kỹ thuật mới và chú trọng đến kỹ năng thực hành và năng lực ứng dụng sáng tạo. Định hướng theo thời đại hiện nay.
Kiến thức và Kỹ năng: Sinh viên được đào tạo về kiến thức lẫn thực hành các kỹ năng. Kiến thức chuyên sâu về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, mạng máy tính, kỹ thuật máy tính, hệ thống mô phỏng, phân tích dữ liệu lớn, lập trình đa nền tảng. Kỹ năng triển khai ứng dụng CNTT và nắm bắt các xu thế công nghệ mới. Năng lực lập trình, viết thuật toán, kỹ năng phán đoán và xử lý tình huống.
Khả năng sau tốt nghiệp: Sinh viên có khả năng lập trình các phần mềm máy tính, điện thoại di động, game, thương mại điện tử. Xây dựng hệ thống thông tin. Phân tích và lập dự án, triển khai các phần mềm ứng dụng.
Cơ sở vật chất: Nhà trường đầu tư hàng chục tỷ đồng cho các hệ thống máy móc thiết bị liên quan đào tạo CNTT. Hệ thống hơn 1000 máy tính / hơn 200 máy tính. Phòng học được bố trí đầy đủ các phần mềm phục vụ giảng dạy và thực hành. Sinh viên có môi trường học tập tốt nhất.
Kết nối doanh nghiệp: Nhà trường/Khoa có mạng lưới kết nối với các doanh nghiệp liên quan ngành CNTT để tạo hệ sinh thái. Khoa CNTT hợp tác với gần 200 đơn vị đối tác là doanh nghiệp trong và ngoài TP.HCM. Doanh nghiệp hỗ trợ sinh viên thực tập thực tế, hỗ trợ quá trình đào tạo, hỗ trợ hoạt động dự án đổi mới sáng tạo khởi nghiệp. Trong học kỳ doanh nghiệp, Khoa sẽ giới thiệu và hỗ trợ sinh viên tham gia các dự án của công ty đối tác để tích lũy kinh nghiệm thực tế, cập nhật công nghệ mới nhất.
Hoạt động sinh viên: Ngoài giờ học, sinh viên có các chuyến tham quan học tập tại doanh nghiệp, gặp gỡ chuyên gia hàng đầu. Có các sân chơi học thuật để thử thách khả năng sáng tạo, lập trình, viết thuật toán, kỹ năng phán đoán/xử lý tình huống. Qua đó tiếp thu, củng cố chuyên môn linh hoạt, xây dựng bản lĩnh. Tích cực tham gia những hội thảo mà Khoa và trường tổ chức. Làm một số dự án cá nhân nhỏ để rèn luyện kỹ năng. Tham gia nhiều hoạt động học thuật, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, thực tập thực tế. Giao lưu, học hỏi qua các cuộc thi hoặc hội thảo/seminar học thuật.
Cơ hội việc làm: Số liệu khảo sát 5 năm gần đây nhất của Khoa cho thấy 100% sinh viên Khoa CNTT sau khi tốt nghiệp đều có việc làm và có việc làm theo đúng chuyên môn. Ngoài công việc chuyên môn (lập trình, thiết kế mạng, thiết kế hệ thống), cơ hội để sinh viên startup là rất lớn nếu có sản phẩm/Project tốt. Trường tạo điều kiện làm việc tại các doanh nghiệp như Công viên Phần mềm Quang Trung, Khu Công nghệ cao, MobiFone TP.HCM, Viettel, các tổng công ty/tập đoàn công nghệ.
Ngoại ngữ: Sinh viên được đào tạo kỹ năng ngoại ngữ ngay từ sớm. Khi tốt nghiệp có trình độ ngoại ngữ có thể làm việc chuyên nghiệp với các đối tác nước ngoài.
Giảng viên: Sinh viên được các giảng viên giàu kinh nghiệm, chuyên gia từ các doanh nghiệp trong lĩnh vực giảng dạy trực tiếp.
Tố chất phù hợp: Ngành top đầu, đòi hỏi chuyên môn cao. Cần sự tỉ mỉ, cẩn thận. Đam mê và hứng thú với công nghệ.