URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-luat.
Mã ngành: 7380101

NGÀNH LUẬT
 
MÃ NGÀNH: 7380101
Trong những năm gần đây, nhu cầu về nguồn nhân lực am hiểu pháp luật và có kỹ năng thực hành pháp lý ngày càng gia tăng, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế, mở rộng thương mại và sự phát triển của xã hội số. Ngành Luật là một trong những ngành được chú trọng đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu về xây dựng, thi hành và bảo vệ hệ thống pháp luật trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, hành chính và dân sự.
Trường Đại học Công Thương TP.HCM là một trong những cơ sở giáo dục đại học có đào tạo ngành Luật. Với định hướng gắn lý thuyết với thực tiễn, sinh viên ngành Luật tại trường được trang bị kiến thức pháp lý nền tảng và chuyên sâu thông qua hệ thống các học phần được thiết kế khoa học, bám sát thực tế nghề nghiệp. Ngoài ra, sinh viên còn được thực hành xử lý tình huống pháp lý mô phỏng, tham gia các phiên tòa giả định, hoạt động tư vấn pháp luật cộng đồng và tiếp cận thực tế tại các tổ chức pháp lý, doanh nghiệp, tòa án, viện kiểm sát...
Cụ thể, người học được trang bị kiến thức cơ bản về pháp luật đại cương; kiến thức chuyên sâu về các lĩnh vực như Luật dân sự, Luật hình sự, Luật hành chính, Luật quốc tế, Luật thương mại... cùng các kỹ năng phân tích, lập luận pháp lý, giải quyết tranh chấp và soạn thảo văn bản pháp luật. Nhờ vậy, sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhận nhiều vị trí như: chuyên viên pháp lý trong doanh nghiệp, luật sư, cán bộ tòa án, công chứng viên, thẩm tra viên pháp luật, giảng viên chuyên ngành Luật....
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Đào tạo cử nhân ngành Luật có kiến thức chuyên môn toàn diện, có kiến thức lý thuyết và kỹ năng thực hành pháp lý chuyên sâu, tư duy phản biện, sáng tạo và khả năng giải quyết các vấn đề pháp lý phát sinh trong thực tiễn xã hội, kinh tế và hành chính;
 Kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, chính trị, pháp luật và hệ thống pháp lý Việt Nam – quốc tế, đáp ứng cho việc tiếp thu các kiến thức chuyên ngành sâu hơn cũng như khả năng học tập ở trình độ cao hơn;
 Các kiến thức nền tảng và chuyên ngành giúp người học đủ năng lực phân tích, đánh giá và xử lý các vấn đề pháp lý thuộc các lĩnh vực như dân sự, hình sự, hành chính, thương mại, quốc tế, từ đó phát huy tính chủ động, sáng tạo trong hành nghề pháp lý cũng như khả năng học tập, nghiên cứu độc lập;
 Khả năng tư duy pháp lý, kỹ năng cá nhân, kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm, lập luận – tranh tụng, đạo đức nghề nghiệp đủ để làm việc trong môi trường liên ngành, có tính chuyên môn cao, hội nhập và chuyển đổi linh hoạt theo yêu cầu xã hội.
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Thẩm phán, thư ký tòa án, làm việc tại Tòa án Nhân dân các cấp;
 Kiểm sát viên, cán bộ điều tra, công tác tại Viện kiểm sát, cơ quan công an;
 Luật sư, trợ lý luật sư, hành nghề tại các văn phòng luật, công ty luật trong và ngoài nước;
 Công chứng viên, chấp hành viên, thừa phát lại, làm việc tại các tổ chức dịch vụ pháp lý;
 Chuyên viên pháp chế tại doanh nghiệp, ngân hàng, tổ chức tài chính, công ty bảo hiểm, tập đoàn đa quốc gia;
 Cán bộ pháp luật, cán bộ thanh tra, cán bộ tư pháp – hộ tịch, công tác tại các cơ quan nhà nước, ủy ban nhân dân các cấp;
 Giảng viên, nghiên cứu viên ngành Luật tại các trường đại học, cao đẳng, viện nghiên cứu hoặc trung tâm đào tạo pháp lý;
 Làm việc tại các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ (NGO), hoặc các dự án hợp tác phát triển có yếu tố pháp lý.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
D01 – Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
C00 – Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý
C03 – Ngữ văn, Toán học, Lịch sử
C14 – Toán học, Ngữ văn, Giáo dục Kinh tế và Pháp luật
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Công pháp quốc tế
 Tư pháp quốc tế
 Pháp luật Cộng đồng ASEAN
 Luật tài chính
 Tội phạm học
 Luật đất đai
 Luật lao động
 Luật sở hữu trí tuệ (*)
 Luật hôn nhân và gia đình
 Pháp luật về chủ thể kinh doanh và phá sản (*)
 Pháp luật thương mại hàng hóa, dịch vụ
 Luật thương mại quốc tế
 Luật xử phạt vi phạm hành chính
 Pháp luật về giao dịch bảo đảm
 Tiếng Anh pháp lý
 Thực tập tốt nghiệp (*)
 Khóa luận tốt nghiệp (*)
 Luật tư pháp người chưa thành niên
 Luật thi hành án hình sự
 Luật kinh doanh bất động sản
 Pháp luật cạnh tranh và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
 Luật ngân hàng
 Luật môi trường
 Luật đấu thầu
 Pháp luật chứng khoán và thị trường chứng khoán
 Luật quản lý ngoại thương
 Luật thi hành án dân sự
 Pháp luật kinh doanh bảo hiểm, logistics, vận tải đa phương thức
 Luật thuế
 Pháp luật thương mại điện tử
 Pháp luật xây dựng, nhà ở
 Pháp luật về hộ tịch
 Những tố chất phù hợp với ngành
 Niềm yêu thích pháp luật, công lý và mong muốn bảo vệ lẽ phải; Tư duy logic, khả năng phân tích, phản biện và lập luận chặt chẽ; Kỹ năng đọc – hiểu văn bản pháp lý và tổng hợp thông tin; Khả năng giao tiếp, thuyết trình, đàm phán và thuyết phục người khác; Tinh thần học tập độc lập, tự nghiên cứu và cập nhật kiến thức mới; Sự kiên trì, nhẫn nại trong tiếp cận và xử lý các vấn đề pháp lý phức tạp; Bản lĩnh vững vàng, trung thực, trách nhiệm và đạo đức nghề nghiệp cao; Năng động, linh hoạt, thích ứng với môi trường pháp lý thay đổi.
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo kiến thức pháp lý nền tảng và chuyên sâu, đáp ứng yêu cầu nghề nghiệp thực tiễn;
 Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp;
 Được tham gia các lớp kỹ năng mềm, câu lạc bộ học thuật, phiên tòa giả định, các hoạt động tư vấn pháp luật cộng đồng;
 Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường đại học công lập;
 Hỗ trợ vay vốn học tập theo quy định của Nhà nước;
 Thời gian đào tạo: Cử nhân, 3.5 năm.