NGÀNH AN TOÀN THÔNG TIN
 
MÃ NGÀNH: 7480202
An toàn thông tin là thuật ngữ dùng để chỉ việc bảo vệ thông tin số và các hệ thống thông tin chống lại các nguy cơ tự nhiên, các hành dộng truy cập, sử dụng, phát tán, phá hoại, sửa đổi và phá hủy bất hợp pháp nhằm đảm bảo cho các hệ thống thông tin thực hiện đúng chức năng, phục vụ đúng đối tượng một cách sẵn sàng, chính xác và tin cậy.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Đào tạo kiến thức nền tảng về công nghệ thông tin, khả năng thiết kế cài đặt và quản trị hệ thống mạng nói chung và kiến thức chuyên sâu về an toàn thông tin; nguyên tắc tổ chức thông tin, chính sách và pháp luật của Nhà nước cũng như các yếu tố con người trong việc đảm bảo an toàn thông tin; kỹ năng giải mã, xây dựng các thuật toán, phần mềm và thực hành phòng thủ hoặc tấn công của tin tặc (hacker) trong môi trường số, đảm bảo thông tin được lưu trữ, truyền tải an toàn.
 Trang bị khả năng giao tiếp xã hội, kỹ năng làm việc nhóm, năng lực nhạy bén trong việc nhận thấy và giải quyết các tình huống nghề nghiệp khác nhau nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống thông tin.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Chuyên viên an toàn thông tin, quản trị an ninh mạng, bảo mật cơ sở dữ liệu trong các cơ quan, doanh nghiệp, trường học;
 Chuyên viên phân tích, tư vấn, thiết kế hệ thống an toàn thông tin trong các công ty phần mềm;
 Chuyên viên kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin trong các công ty phần mềm;
 Chuyên viên lập trình và phát triển ứng dụng đảm bảo an toàn thông tin trong các công ty lập trình, doanh nghiệp;
 Làm việc ở vị trí cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy về an toàn thông tin tại các viện, trung tâm nghiên cứu và các cơ sở đào tạo;
 Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
C01 - Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
        - Toán học, Anh văn, Tin học 
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Mật mã học
 Thiết kế Web
 Cơ sở dữ liệu
 Mạng máy tính
 Hệ điều hành
 Công nghệ tường lửa
 An toàn mạng máy tính
 An toàn mạng không dây và di động
 An ninh hạ tầng mạng
 Phân tích và xử lý mã độc
 Kỹ thuật khai thác và tấn công
 An toàn hệ điều hành
 An toàn cơ sở dữ liệu
 Khai thác dữ liệu
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Thông minh, năng động, có đam mê
 Học tốt các môn tự nhiên
 Có tư duy logic, tư duy hệ thống
 Có tính kiên trì, sáng tạo
 Nhạy bén, tiếp cận nhanh, chủ động trong công việc
 Có tinh thần hợp tác, khả năng làm việc theo nhóm.
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
 Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.
 Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.
 Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.
 Hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm.