NGÀNH CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
 
MÃ NGÀNH: 7480201
Công nghệ thông tin hiểu theo nghĩa rộng là việc sử dụng máy tính và phần mềm máy tính vào việc tạo ra, lưu trữ, xử lý và truyền dẫn thông tin. Theo học ngành này, sinh viên sẽ được đào tạo các kiến thức chuyên sâu tùy theo chuyên ngành mình lựa chọn như: Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Hệ thống thông tin, Mạng máy tính truyền thông, Kỹ thuật phần mềm,...
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Trang bị khối kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên và đào tạo kiến thức chuyên sâu về công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, mạng máy tính, kỹ thuật máy tính; kỹ năng triển khai ứng dụng công nghệ thông tin và nắm bắt các xu thế công nghệ mới. Sinh viên có khả năng lập trình các phần mềm máy tính, điện thoại di động, game, thương mại điện tử; xây dựng hệ thống thông tin; phân tích và lập dự án triển khai các phần mềm ứng dụng;...
 Bên cạnh kỹ năng làm việc theo nhóm, kỹ năng giao tiếp, sinh viên còn được phát triển khả năng tự nghiên cứu, thử nghiệm để ứng dụng công nghệ đáp ứng các nhu cầu thực tế của đời sống.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
  Lập trình viên phần mềm, chuyên viên phân tích thiết kế hệ thống, quản lý dữ liệu, quản trị mạng, kỹ thuật phần cứng máy tính,... tại các công ty phần mềm, công ty cung cấp giải pháp về công nghệ thông tin, công ty sản xuất, lắp ráp, sửa chữa trang thiết bị phần cứng.
 Trở thành chuyên gia quản lý, điều phối các dự án công nghệ thông tin tại các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức thương mại điện tử trong và ngoài nước.
 Trở thành cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy về công nghệ thông tin tại các viện, trung tâm nghiên cứu và các cơ sở đào tạo;
 Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
C01 - Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
        - Toán học, Anh văn, Tin học 
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Cơ sở dữ liệu
 Mạng máy tính
 Hệ điều hành
 Lập trình Web
 Trí tuệ nhân tạo
 Công nghệ Java
 Công nghệ .NET
 Công nghệ phần mềm
 Lập trình di động
 Kiểm định phần mềm
 Bảo mật cơ sở dữ liệu
 Lập trình mạng.
 Phân tích và thiết kế hệ thống thông tin
 Thiết kế cơ sở dữ liệu
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Thông minh, năng động, có đam mê
 Học tốt các môn tự nhiên
 Có tư duy logic, tư duy hệ thống
 Có tính kiên trì, sáng tạo
 Nhạy bén, tiếp cận nhanh, chủ động trong công việc
 Có tinh thần hợp tác, khả năng làm việc theo nhóm.
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
 Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.
 Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.
 Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.
 Hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm.