URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-cong-nghe-sinh-hoc
Mã ngành: 7420201

NGÀNH CÔNG NGHỆ SINH HỌC
 
MÃ NGÀNH: 7420201
Ngành Công nghệ Sinh học là lĩnh vực công nghệ cao mang tính liên ngành, kết hợp sâu rộng giữa sinh học, hóa học, vật lý và kỹ thuật để nghiên cứu, cải tiến và ứng dụng các sinh vật sống cũng như quá trình sinh học vào sản xuất và đời sống. Với nền tảng khoa học vững chắc, ngành học này cho phép khai thác tiềm năng của vi sinh vật, tế bào, enzym và các vật liệu sinh học nhằm tạo ra các sản phẩm có giá trị phục vụ con người. 
Ứng dụng của công nghệ sinh học vô cùng đa dạng, từ sản xuất dược phẩm, thực phẩm chức năng, chế phẩm sinh học, phân bón hữu cơ, nhiên liệu sinh học, đến chọn tạo giống cây trồng – vật nuôi, hỗ trợ chẩn đoán và điều trị bệnh, kiểm nghiệm y sinh, cho đến xử lý ô nhiễm môi trường. Đây là ngành học lý tưởng cho những ai đam mê khám phá sự sống ở cấp độ vi mô, mong muốn tạo ra những giải pháp công nghệ sinh học thân thiện với môi trường, an toàn với con người và có tính ứng dụng cao trong nhiều lĩnh vực của đời sống hiện đại.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Đào tạo ngành Công nghệ sinh học bậc đại học của HUIT được triển khai theo định hướng ứng dụng.
 Sinh viên được học những kiến thức cơ bản của sinh học và các ngành khoa học, công nghệ, tiếp nối là khối kiến thức của ngành Công nghệ sinh học và các hướng chuyên ngành ứng dụng. Các môn học ngành và chuyên ngành luôn chú trọng đến khả năng áp dụng CNSH vào thực tiễn sản xuất công nghiệp sinh học và các lĩnh vực liên quan như thực phẩm, nông nghiệp, môi trường.
 Sinh viên được trang bị nhiều kỹ năng liên quan đến hoạt động chuyên môn, trong đó quan trọng nổi bật là kỹ năng vận dụng lý thuyết vào giải quyết vấn đề thực tế (kỹ năng phòng thí nghiệm, kỹ năng giải quyết vấn đề, kỹ năng xử lý số liệu,…). Bên cạnh đó, sinh viên có cơ hội rèn luyện nhiều kỹ năng cần thiết khác như kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng sử dụng tin học, ngoại ngữ thông qua các môn học, các hoạt động phong trào, nghiên cứu khoa học, các câu lạc bộ học thuật.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Làm chuyên viên, nhân viên nghiên cứu và phát triển (R&D), phụ trách kỹ thuật, quản lý chất lượng, kiểm nghiệm, giám sát, quản lý sản xuất tại các công ty, doanh nghiệp trong các lĩnh vực Công nghệ sinh học, Nông, Lâm, Thủy sản, Y - Dược, Chế biến Thực phẩm, Môi trường;
 Làm chuyên viên ở các tổ chức, cơ quan Bộ, Ngành, địa phương cần chuyên môn liên quan đến Công nghệ Sinh học;
 Thực hiện công việc nghiên cứu khoa học, ứng dụng, triển khai công nghệ liên quan đến Công nghệ Sinh học ở các Viện nghiên cứu, các Trung tâm, các đơn vị nghiên cứu triển khai của các Bộ, Ngành, địa phương, các trường Đại học và Cao đẳng;
 Tham gia giảng dạy công nghệ sinh học và Sinh học ứng dụng ở các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học Chuyên nghiệp;
 Quản lý, điều hành trang trại, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh các sản phẩm CNSH;
 Kinh doanh, tư vấn kỹ thuật tại các đơn vị thương mại, dịch vụ trong lĩnh vực nông, lâm, ngư, y dược.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
B00 – Toán học, Hoá học, Sinh học
B08 – Toán học, Sinh học, Tiếng Anh
D07– Toán học, Hoá học, Tiếng Anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Công nghệ lên men
 Công nghệ sinh học thực phẩm
 Công nghệ sinh học môi trường
 Kỹ thuật lên men truyền thống
 Công nghệ sản xuất chế phẩm sinh học
 Ứng dụng Công nghệ sinh học trong sản xuất thực phẩm chức năng
 Ứng dụng sinh học phân tử trong chẩn đoán
bệnh cây trồng
 Nhiên liệu sinh học
 Ứng dụng sinh học phân tử trong chẩn đoán
 Kỹ thuật trồng và chế biến nấm
 Công nghệ sinh học thực vật
 Công nghệ sinh học thủy sản
 Ứng dụng Công nghệ sinh học trong nông nghiệp hữu cơ
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Khả năng tư duy logic;
 Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
 Tính trung thực, cẩn thận;
 Khả năng giao tiếp, trình bày;
 Năng động, sáng tạo.
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo kiến thức chuyên ngành và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp sinh học và liên quan như thực phẩm, nông nghiệp, môi trường, y dược;
 Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
 Được tham gia sinh hoạt tại các Câu lạc bộ học thuật và Anh văn chuyên ngành CNSH;
 Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.
 Được hỗ trợ vay vốn học tập.

Thông tin thêm:

Định nghĩa và Vai trò: Là ngành công nghệ cao tích hợp ngành khoa học và công nghệ như sinh học, hóa học, vật lý, kỹ thuật quá trình để khai thác các sinh vật sống tạo ra các sản phẩm phục vụ con người. Ngành này đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc đảm bảo an ninh lương thực, bảo vệ môi trường, nâng cao chất lượng cuộc sống và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội bền vững tại Việt Nam.
Ứng dụng: Ngành học này có nhiều ứng dụng trong các lĩnh vực như y tế, nông nghiệp, công nghiệp thực phẩm, môi trường, dệt may, mỹ phẩm. Ví dụ cụ thể:
Nông nghiệp: các giống cây trồng/vật nuôi thành công, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật.
Y tế: các loại vắc xin phòng bệnh, thuốc và chế phẩm trong chẩn đoán và điều trị.
Công nghiệp thực phẩm: các sản phẩm thực phẩm chức năng.
Môi trường: các vi sinh vật trong xử lý môi trường.
Dệt may: các loại vật liệu mới như sợi dệt, vải dệt, cúc áo, bao bì đóng gói.
Làm đẹp: serum, kem dưỡng ẩm, kem chống nắng, mặt nạ.
Định vị và Quan tâm: Việc đáp ứng nhu cầu phát triển các sản phẩm thuộc lĩnh vực công nghệ sinh học vô cùng được quan tâm và đầu tư. Đây cũng là ngành trọng điểm của trường, đang đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Đảng và nhà nước rất quan tâm đến sự phát triển công nghệ sinh học, đặc biệt có Nghị quyết số 36 của Bộ Chính trị năm 2003 về phát triển ứng dụng công nghệ sinh học phục vụ phát triển bền vững.
Mục tiêu Quốc gia: Nghị quyết 36 xác định đến năm 2030, công nghệ sinh học Việt Nam nằm trong top 10 quốc gia phát triển hàng đầu khu vực châu Á và đóng góp công nghệ sinh học vào 7% GDP của quốc gia. Tiềm năng và ứng dụng trong tương lai thật sự được rõ.
Chương trình đào tạo: Sinh viên được đào tạo theo chương trình cập nhật các xu hướng công nghệ mới nhất. Trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng cần thiết để có thể làm việc trong các lĩnh vực Nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh trong ngành. Chương trình đào tạo luôn được cập nhật theo nhu cầu xã hội, lấy ý kiến của các bên liên quan (nhà tuyển dụng, cựu sinh viên, giảng viên, chuyên gia, sinh viên đang học) để có bản chương trình tốt nhất, phục vụ ứng dụng và cập nhật với thị trường lao động. Đây là ngành đào tạo truyền thống, gắn bó với sự ra đời của trường. Ngành đã được kiểm định đạt chuẩn chất lượng giáo dục đào tạo cấp chương trình của Bộ GD&ĐT.
Các môn học tiêu biểu: Công nghệ sản xuất sinh dược, Kỹ thuật di truyền, Công nghệ lên men, Công nghệ sinh học thực vật, Kỹ thuật quá trình sinh học. Sinh học tế bào, Kỹ thuật nuôi cấy tế bào, Kỹ thuật phân tích vi sinh, Tế bào gốc.
Thực hành và Nghiên cứu: Sinh viên được trang bị phòng thí nghiệm chuyên ngành rất hiện đại và hữu ích. Thiết bị thông dụng (máy đo pH, máy ly tâm, nồi hấp) được trang bị đầy đủ. Các thiết bị máy móc hiện đại và tiên tiến ở phòng thí nghiệm chuyên ngành (máy PCR, chụp Elisa, máy lọc tiếp tuyến, bể phản ứng sinh học) phục vụ cho các nghiên cứu. Sinh viên học được nhiều kiến thức mới, tham khảo/tham gia những thí nghiệm, đề tài nghiên cứu. Cơ sở vật chất rất đầy đủ để thực hiện những nghiên cứu.
Kết nối doanh nghiệp: Nhà trường/khoa rất quan tâm đến học kỳ doanh nghiệp, các hoạt động thực tập/kiến tập. Có sự chuẩn bị chu đáo để sinh viên hòa nhập được thị trường lao động.
Hoạt động sinh viên: Sinh viên được tham gia các hoạt động khác để bổ trợ kiến thức, ví dụ: đào tạo kỹ năng mềm, đổi mới sáng tạo khởi nghiệp, hoạt động Đoàn Hội để từ đó thích nghi.
Cơ hội việc làm: Đóng vai trò chủ chốt trong nhiều lĩnh vực quan trọng tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và nâng cao chất lượng cuộc sống. Là một lựa chọn phù hợp cho các bạn trẻ đam mê khoa học, mong muốn có một công việc ổn định, thu nhập cao và cơ hội phát triển rộng mở trong tương lai. Có thể làm việc trong các phòng lab, các phòng cấy mô, hoặc nghiêng về bên kiểm nghiệm các sản phẩm sinh học như vắc xin.
Tố chất phù hợp: Rất cần sự chăm chỉ, ham học hỏi, yêu các môn tự nhiên, đam mê lĩnh vực khoa học, khao khát chinh phục những điều mới mẻ. Đồng thời là người cẩn thận, tỉ mỉ và chịu được áp lực. Môn Sinh học từ cấp 3 có thể tạo sự tò mò và thích thú.