URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-marketing
Mã ngành: 7340115

NGÀNH MARKETING
MÃ NGÀNH: 7340115
Muốn thành công trong kinh doanh, các doanh nghiệp và nhà quản lý không thể chỉ dựa vào chất lượng sản phẩm hay giá cả cạnh tranh, mà còn cần phải hiểu sâu sắc thị trường, nắm bắt nhu cầu và mong muốn của khách hàng, cũng như vận dụng hiệu quả nghệ thuật giao tiếp và ứng xử trong kinh doanh. Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt và lòng trung thành của người tiêu dùng ngày càng thay đổi nhanh chóng, marketing hiện đại chính là "vũ khí chiến lược" giúp các thương hiệu khẳng định vị thế, xây dựng giá trị và tạo nên sự khác biệt trên thương trường.
 
Là một chuyên ngành đào tạo mũi nhọn trong nhóm ngành Kinh doanh, Marketing bao gồm toàn bộ các hoạt động hướng đến khách hàng – từ nghiên cứu thị trường, phát triển sản phẩm, định vị thương hiệu đến xây dựng chiến lược truyền thông, phân phối và chăm sóc khách hàng. Marketing không chỉ giúp doanh nghiệp tìm thấy khách hàng mục tiêu, mà quan trọng hơn, còn tạo dựng mối quan hệ bền vững và giá trị lâu dài với họ.
 
Mục tiêu cốt lõi của ngành Marketing là trở thành cầu nối chiến lược giữa doanh nghiệp và khách hàng, đảm bảo rằng mọi sản phẩm, dịch vụ đều được phát triển và truyền thông dựa trên sự thấu hiểu khách hàng một cách sâu sắc. Sinh viên theo học chuyên ngành này sẽ được trang bị kiến thức toàn diện về hành vi tiêu dùng, quản trị thương hiệu, marketing số (digital marketing), truyền thông tích hợp, xây dựng chiến lược tiếp thị, cùng các kỹ năng mềm như tư duy sáng tạo, thuyết trình, phân tích dữ liệu và làm việc nhóm – những yếu tố quyết định thành công trong môi trường kinh doanh hiện đại.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Sinh viên ngành Marketing được trang bị kiến thức, kỹ năng về kinh doanh và marketing như: nghiên cứu thị trường, xây dựng và phát triển các mối quan hệ khách hàng, tổ chức phân phối sản phẩm, định giá sản phẩm, quảng bá thương hiệu, tổ chức sự kiện,... Sinh viên cũng được tập trung phát triển các kỹ năng, như: phân tích, dự báo nhu cầu thị trường, tổ chức thực hiện và quản lý các hoạt động nghiên cứu thị trường, xây dựng chiến lược phát triển và quản trị thương hiệu, nghiên cứu hành vi tiêu dùng và nhu cầu khách hàng, xây dựng kế hoạch truyền thông marketing,...
 Cử nhân Marketing có đủ điều kiện và khả năng để học lên trình độ cao hơn (thạc sĩ, tiến sĩ) cùng hoặc gần với ngành marketing tại tất cả các trường đại học uy tín trong nước và nhiều trường đại học trong khu vực và quốc tế. Cử nhân Marketing của HUIT chắc chắn đủ điều kiện học thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh tại chính HUIT.
 Cử nhân Marketing có đủ năng lực cạnh tranh trên thị trường tuyển dụng để chiếm lĩnh vị trí việc làm phù hợp tại các doanh nghiệp, tập đoàn lớn. Có khả năng tự tạo việc làm cho bản thân và người khác.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Chuyên viên nghiên cứu thị trường, chăm sóc khách hàng, quan hệ công chúng, phát triển sản phẩm trong các doanh nghiệp, tập đoàn;
 Cán bộ nghiên cứu hoạch định chiến lược Marketing, tổ chức sự kiện cho các doanh nghiệp, tập đoàn;
 Tự thành lập doanh nghiệp, quản lý doanh nghiệp thành công với phạm vi và quy mô hoạt động phù hợp.
 Cán bộ giảng dạy hoặc cán bộ nghiên cứu về quản trị kinh doanh, marketing tại các trường cao đẳng, trung cấp. Nếu tiếp tục học và học xong chương trình đào tạo từ thạc sĩ trở lên có thể làm công tác giảng dạy, nghiên cứu tại các trường đại học, học viện;
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Kỹ năng phân tích, dự báo nhu cầu thị trường
 Kỹ năng tổ chức thực hiện và quản lý các hoạt động nghiên cứu thị trường
 Kỹ năng xây dựng chiến lược phát triển và quản trị thương hiệu
 Kỹ năng nghiên cứu hành vi tiêu dùng và nhu cầu khách hàng
 Kỹ năng xây dựng kế hoạch truyền thông marketing,...
 Các kỹ năng mềm
 Kỹ năng nghe, nói, đọc, viết thành thạo ít nhất một ngoại ngữ chính
 Kỹ năng tin học văn phòng và sử dụng các phần mềm phân tích dữ liệu hiện đại
 Kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả
 Kỹ năng tư duy logic và tự làm chủ bản thân để vượt qua các áp lực trong các điều kiện khó khăn
 Những tố chất phù hợp với ngành 
Mỗi người đều có những tố chất đặc biệt và có điểm mạnh riêng, chúng tôi sẽ khai phá để bạn phát huy những điểm mạnh của bạn, để bạn trở thành người đứng đầu và tốt nhất. Tuy nhiên, cũng cần có ở bạn những tố chất cơ bản, làm nền tảng cho sự thành công trong tương lai:
 Năng động, sáng tạo, kiên định với mục tiêu đã định;
 Mong muốn khám phá tiềm năng của bản thân;
 Có hoài bão, mong muốn trở thành người thành đạt;
 Tính trung thực, thẳng thắn và có tinh thần cầu thị ham học hỏi
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được trang bị đồng bộ kiến thức, kỹ năng, thái độ nghề nghiệp phù hợp với ngành đào tạo Marketing để có hành trang tốt nhất sau khi ra trường giúp người học có đủ năng lực để chiếm lĩnh vị trí việc làm tốt nhất hoặc tự tạo việc làm cho bản thân và người khác;
 Được học tập theo quy trình đào tạo hiện đại; được giảng dạy bởi các giảng viên có trình độ cao; được tiếp xúc, gặp gỡ, giao lưu với các doanh nhân thành đạt và các chuyên gia giỏi về lĩnh vực Marketing;
 Được sự tư vấn thường xuyên của Cố vấn học tập để giải quyết những khó khăn trong học tập và cuộc sống trong suốt khoá học;
 Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
 Được tự do tham gia sinh hoạt trong các câu lạc bộ do Đoàn trường và Liên chi đoàn Khoa Quản trị kinh doanh chủ trì;
 Được tham gia cùng các giảng viên tổ chức các hoạt động sự kiện cho sinh viên của Khoa Quản trị kinh doanh;
 Được tham gia các chương trình thiện nguyện và phát triển cộng đồng do Liên chi đoàn Khoa Quản trị kinh doanh tổ chức hàng năm;
 Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.
 Được hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 năm.

Thông tin thêm:
Vị thế và Vai trò: Trong môi trường kinh doanh đầy cạnh tranh, marketing đóng vai trò then chốt cho sự thành công của doanh nghiệp. Khả năng thấu hiểu thị trường, khách hàng và áp dụng chiến lược marketing hiệu quả chính là chìa khóa để thu hút khách hàng, gia tăng doanh số và xây dựng vị thế thương hiệu vững chắc. Có thể cho rằng đây là một ngành "xương sống" của doanh nghiệp.
Nhu cầu nhân lực: Ngành marketing luôn thiếu hụt nhân lực chất lượng cao.
Chương trình đào tạo: Trường Đại học Công thương TP.HCM đầu tư đào tạo nhằm tạo ra lượng lớn nhân sự năng động, chất lượng cao phù hợp thị trường. Marketing là một chuyên ngành đào tạo chính trong nhóm ngành kinh doanh tại trường. Sinh viên được trang bị đầy đủ các kiến thức, kỹ năng về kinh doanh và marketing. Chương trình xây dựng theo ba module, module thứ ba về chuyên ngành xây dựng theo hướng những môn ứng dụng sâu. Trường luôn cập nhật những quy trình đào tạo hiện đại nhất.
Các môn ứng dụng tiêu biểu: Thực hành sáng tạo nội dung số, Thực hành quảng cáo (công cụ truyền thống rất quan trọng), Digital Marketing (có update, ví dụ sử dụng AI trong TVC).
Kết nối doanh nghiệp: Trường liên kết với các doanh nghiệp trong lĩnh vực marketing nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện giúp sinh viên trải nghiệm thực tế công việc, có thêm nhiều kinh nghiệm sau khi ra trường. Chương trình đào tạo có kết hợp với các doanh nghiệp đưa sinh viên đi kiến tập, thực hành.
Hoạt động sinh viên: Sinh viên được giao lưu, trao đổi với các chuyên gia đến từ lĩnh vực này trong các buổi workshop. Giúp nâng cao kỹ năng chuyên môn, hiểu sâu hơn về các nền tảng, cập nhật xu hướng marketing mới, trang bị kỹ năng trình bày/phản biện, tạo mối quan hệ.
Cơ hội việc làm: Là ngành nghề có tiềm năng phát triển cao và mức lương hấp dẫn. Theo khảo sát, mức lương có thể dao động từ 10 đến 70 triệu. Cơ hội thăng tiến và tăng lương rất lớn cho những người có năng lực. Mang lại cơ hội nghề nghiệp đa dạng và thú vị cho những bạn trẻ đam mê sáng tạo. Cung cấp môi trường năng động, liên tục thay đổi để phát triển sự nghiệp và kỹ năng. Vị trí công việc sau khi ra trường có thể là marketing, content creator, hot livestream, editor.