NGÀNH KHOA HỌC DINH DƯỠNG VÀ ẨM THỰC
 
MÃ NGÀNH: 7819009
Khoa học Dinh dưỡng và Ẩm thực là ngành học chủ yếu tập trung vào mối liên hệ giữa sản xuất, chế biến thực phẩm, xây dựng khẩu phần và chế độ ăn uống với sức khỏe con người. Người học được trang bị các khối kiến thức về dinh dưỡng, thực phẩm và ẩm thực để có thể đánh giá, thiết kế và phát triển các sản phẩm đáp ứng nhu cầu, phù hợp và đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm và sức khỏe cho người tiêu dùng; có thể theo dõi, đánh giá tình trạng dinh dưỡng để xây dựng quy trình chăm sóc dinh dưỡng và tư vấn dinh dưỡng cho các đối tượng; có khả năng tổ chức và giám sát hoạt động dinh dưỡng, tiết chế tại bệnh viện, nhà hàng, khách sạn, bếp ăn tập thể và các cơ sở dịch vụ ẩm thực khác.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Kỹ sư Dinh dưỡng và Ẩm thực tốt nghiệp từ HUFI được đào tạo theo định hướng ứng dụng và thực hành, theo nhu cầu và định hướng của doanh nghiệp sử dụng lao động hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng, thực phẩm và ẩm thực.
 Có kiến thức chuyên môn toàn diện, nắm vững nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội, có kỹ năng thực hành cơ bản, có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết những vấn đề thuộc ngành Khoa học dinh dưỡng và ẩm thực.
 Có khả năng tổ chức và làm việc hiệu quả trong làm việc nhóm nhóm, có kỹ năng viết báo cáo, thuyết trình, sử dụng được ngoại ngữ và tin học trong giao tiếp, trao đổi thông tin, tìm kiếm thông tin.
 Khả năng tư duy, kỹ năng cá nhân, nghề nghiệp, đạo đức nghề nghiệp đủ để làm việc trong môi trường làm việc liên ngành, đa văn hóa; có năng lực thực hiện việc học tập, cập nhật kiến thức liên tục và suốt đời.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
  Làm chuyên viên dinh dưỡng và ẩm thực, nghiên cứu phát triển sản phẩm, quản lý cho các cơ sở/công ty sản xuất, chế biến thực phẩm dinh dưỡng; thực phẩm chức năng; bếp ăn; nhà hàng; nhà trẻ, trường học, và các dịch vụ ẩm thực khác;
 Làm việc tại khoa dinh dưỡng tại các bệnh viện; trung tâm y tế dự phòng, chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm, và các cơ sở chăm sóc sức khỏe khác có liên quan đến dinh dưỡng và ẩm thực;
 Các tổ chức phi chính phủ trong và ngoài nước hoạt động trong lĩnh vực Y tế công cộng, Y học dự phòng và dinh dưỡng, thực phẩm và ẩm thực;
 Làm cán bộ nguyên cứu và giảng dạy ở các viện, trung tâm nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng, trung cấp đào tạo chuyên ngành khoa học dinh dưỡng và ẩm thực;
 Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A01 - Toán học, Vật lí, Tiếng Anh
B00 - Toán học, Hoá học, Sinh học
C02 - Ngữ văn, Toán học, Hoá học
D07 - Toán học, Hoá học, Tiếng anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Dinh dưỡng người
 Xây dựng khẩu phần dinh dưỡng
 Thực phẩm chức năng
 Đánh giá tình trạng dinh dưỡng
 Dịch tễ học dinh dưỡng
 Công nghệ chế biến thực phẩm
 Dinh dưỡng can thiệp
 Dinh dưỡng cộng đồng
 Khoa học chế biến món ăn
 Kỹ thuật cơ bản trong bếp
 Thực hành kỹ thuật chế biến món ăn
 Dinh dưỡng trong hoạt động thể thao
 Dinh dưỡng-ẩm thực trẻ em
 Dinh dưỡng-ẩm thực phụ nữ mang thai
 Dinh dưỡng-ẩm thực người cao tuổi
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành pháp luật, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật;
 Khả năng tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;
 Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm; chịu khó, chuyên cần trong công việc;
Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
 Khả năng giao tiếp, thuyết phục, thương lượng;
 Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu;
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo kiến thức lý luận và kỹ năng nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu của các doanh nghiệp và các tổ chức hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng, thực phẩm và ẩm thực
 Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
 Được tham gia sinh hoạt học thuật và nghề nghiệp với các chuyên gia dinh dưỡng từ các công ty thực phẩm chức năng, các bệnh viện khu vực TP.HCM;
 Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập;
 Được hỗ trợ vay vốn học tập;