URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-quan-tri-kinh-doanh
Mã ngành: 7340101

NGÀNH QUẢN TRỊ KINH DOANH
 
MÃ NGÀNH: 7340101
Quản trị kinh doanh là quá trình hoạch định, tổ chức, điều hành và kiểm soát các hoạt động kinh doanh nhằm duy trì và phát triển hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp trong môi trường cạnh tranh ngày càng khốc liệt. Đây là lĩnh vực đòi hỏi sự kết hợp linh hoạt giữa tư duy chiến lược, khả năng ra quyết định nhanh nhạy cùng kỹ năng tổ chức và lãnh đạo toàn diện.
Người làm công tác quản trị kinh doanh không chỉ xây dựng hệ thống và quy trình vận hành tối ưu mà còn không ngừng nâng cao hiệu suất thông qua việc phân tích, đánh giá và đưa ra các quyết định quản lý phù hợp với mục tiêu phát triển của doanh nghiệp. Từ việc điều phối nguồn lực, kiểm soát chi phí, đến hoạch định chiến lược tiếp thị và mở rộng thị trường, nhà quản trị giữ vai trò trung tâm trong mọi hoạt động của tổ chức.
Quản trị kinh doanh là một ngành học rộng, bao trùm nhiều lĩnh vực chuyên sâu như: quản trị nhân sự, quản trị kinh doanh tổng hợp, quản trị kinh doanh quốc tế, thương mại, marketing, quản trị thương hiệu và truyền thông doanh nghiệp… Mỗi chuyên ngành đều trang bị những kỹ năng và kiến thức đặc thù, giúp người học có thể thích ứng linh hoạt với từng vị trí và yêu cầu cụ thể trong thực tế.
 
Với vai trò là “bộ não vận hành” doanh nghiệp, ngành Quản trị Kinh doanh luôn giữ vị thế then chốt trong mọi nền kinh tế – là lựa chọn hàng đầu cho những ai yêu thích thử thách, đam mê kinh doanh và mong muốn trở thành những nhà lãnh đạo, nhà khởi nghiệp trong tương lai.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Cung cấp kiến thức nền tảng, chuyên sâu về quản trị doanh nghiệp, quản trị marketing, quản trị tài chính – ngân hàng để điều hành và quản lý doanh nghiệp. Sinh viên tốt nghiệp có khả năng xây dựng, triển khai các hợp đồng ngoại thương; kiểm soát tình hình tài chính doanh nghiệp; xây dựng chiến lược và lập kế hoạch tiếp thị, tìm kiếm thị trường kinh doanh cũng như tự tạo lập doanh nghiệp cho riêng mình. Bên cạnh khối kiến thức chuyên môn, sinh viên được trang bị thêm các kỹ năng cần thiết như ngoại ngữ, tin học, kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm, lập kế hoạch và phát triển toàn diện các kỹ năng đàm phán, thương lượng, giải quyết tình huống kinh doanh,…  
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
Chuyên viên tại phòng kinh doanh, phòng kế hoạch, phòng marketing, phòng hỗ trợ - giao dịch khách hàng của các công ty, tập đoàn về tài chính, chứng khoán 
Nhân viên, chuyên viên trong các lĩnh vực kinh doanh quốc tế như: theo dõi và quản lý đơn hàng trong và ngoài nước; nhân viên chứng từ tại các công ty xuất nhập khẩu, hãng tàu và đại lý vận chuyển; 
Thăng tiến trở thành Giám đốc điều hành, Giám đốc tài chính tại các tập đoàn, công ty 
Giảng dạy và nghiên cứu tại các trường đại học, cao đẳng có đào tạo về quản trị kinh doanh và kinh doanh quốc tế..
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Quản trị tài chính
 Quản trị chiến lược
 Quản trị thương hiệu
 Quản trị nguồn nhân lực
 Quản trị bán hàng
 Quản trị chất lượng
 Quản trị sản phẩm
 Quản trị rủi ro.  
 Quản trị dự án đầu tư
 Quản trị xuất nhập khẩu
 Logistics
 Markeing thương mại
 Markeing quốc tế
 Nghệ thuật lãnh đạo
 Những tố chất phù hợp với ngành 
Nhanh nhẹn, hoạt bát, giao tiếp tốt, có khả năng thuyết phục người khác 
Năng động, tự tin, quyết đoán 
Chịu áp lực tốt, thích môi trường cạnh tranh 
Có năng khiếu về ngoại ngữ, đam mê lĩnh vực kinh doanh.
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
 Được hỗ trợ giới thiệu việc làm trong thời gian học và sau khi tốt nghiệp.
 Được tham gia các lớp kỹ năng mềm; Các lớp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của trường tổ chức.
 Được hưởng mọi chế độ theo quy chế của trường ĐH Công lập.
 Hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 - 4 năm.

Thông tin thêm:
Nhu cầu nhân lực: Nền kinh tế Việt Nam ngày càng hội nhập quốc tế, mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp, do đó nhu cầu về nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực quản trị kinh doanh không ngừng gia tăng. Theo dự báo của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, đến năm 2025 Việt Nam sẽ thiếu hụt hơn 1 triệu lao động có trình độ đại học chuyên ngành Quản trị Kinh doanh. Nhu cầu cao này xuất phát từ việc các doanh nghiệp cần đội ngũ nhân sự có đủ kiến thức, kỹ năng và năng lực để đảm nhận các vị trí quan trọng.
Vị trí công việc: Quản lý điều hành, quản lý dự án, quản lý tài chính, marketing, nhân sự.
Uy tín và Chất lượng: Tại trường, ngành Quản trị Kinh doanh đã khẳng định được uy tín và chất lượng đào tạo, cung cấp cho thị trường lao động nguồn nhân lực chất lượng cao. Đây là một trong những ngành đào tạo mũi nhọn của trường.
Thế mạnh đào tạo:
Đội ngũ giảng viên: Gồm giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ được đào tạo từ các trường có thế mạnh lớn trên thế giới và trong nước. Kinh nghiệm giảng dạy của các thầy cô xuất phát từ các doanh nghiệp để hỗ trợ kinh nghiệm cho sinh viên, kể cả hỗ trợ khởi nghiệp. Đội ngũ giảng viên tâm huyết.
Chương trình đào tạo đa dạng: Bên cạnh chương trình đại trà, Khoa có thêm chương trình đào tạo theo tiếng Anh dành cho các bạn có khả năng tiếng Anh cao và muốn làm việc ở các doanh nghiệp/tập đoàn đa quốc gia sau khi ra trường.
Chương trình gắn liền thực tiễn: Được xây dựng theo hướng ứng dụng, gắn liền với thực tiễn, và có các doanh nghiệp tham gia vào quá trình đào tạo. Tập trung vào các học phần chuyên ngành, thực tập và rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp nhiều hơn để đảm bảo chất lượng.
Đầu ra: Đầu ra của trường theo hướng đáp ứng được nhu cầu của các nhà tuyển dụng. Sinh viên ra trường hoàn toàn yên tâm rằng mình có thể đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của đa quốc gia. Sinh viên có cơ hội nhận bằng ngành Quản trị Kinh doanh quốc tế.
Kiến thức và Kỹ năng: Sinh viên được trang bị những kiến thức và kỹ năng quan trọng nhằm đáp ứng tốt việc quản lý điều hành sản xuất, các hoạt động dịch vụ của các doanh nghiệp và cơ sở kinh doanh. Cũng như nghiên cứu, tư vấn, thực hiện các hoạt động phát triển thị trường. Sinh viên được cung cấp không những kiến thức mà cả kỹ năng mềm.
Hoạt động sinh viên: Nhà trường tổ chức những khóa kỹ năng mềm và câu lạc bộ, đội nhóm để các bạn được phát triển các kỹ năng.
Cơ hội nghề nghiệp: Là một lựa chọn sáng giá cho những ai đam mê và muốn theo đuổi lĩnh vực kinh doanh. Cơ hội nghề nghiệp rộng mở.
Tố chất phù hợp: Đam mê và muốn theo đuổi lĩnh vực kinh doanh.