URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-quan-tri-dich-vu-du-lich-va-lu-hanh
Mã ngành: 7810103

NGÀNH QUẢN TRỊ DỊCH VỤ DU LỊCH VÀ LỮ HÀNH
 
MÃ NGÀNH: 7810103
Ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành là ngành học mới phù hợp với sự phát triển du lịch của đất nước. Ngành học đòi hỏi người học đòi hỏi sự năng động, tiếp thu nhanh các kiến thức thực tế về kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội…. Ngành học giúp người học có lượng kiến thức rộng để đáp ứng được công việc hướng dẫn viên và điều hành doanh nghiệp du lịch lữ hành.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Đào tạo cử nhân ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành đủ kiến thức, kỹ năng và phẩm chất đạo đức đáp ứng công việc của doanh nghiệp du lịch lữ hành.
 Kiến thức: Đủ kiến thức về chính trị, pháp luật, kiến thức văn hóa, du lịch và kiến thức quản trị.
 Kỹ năng: Đáp ứng các kỹ năng nghệ nghiệp trong lĩnh vực du lịch như: kỹ năng đàm phán, thuyết minh trước đám đông, soạn thảo hợp đồng tiếng anh, giải quyết tình huống trong du lịch.
 Tự chủ và trách nhiệm: Đào tạo các cử nhân đủ tư cách chịu trách nhiệm và tự chủ trong những vấn đề liên quan đến bản thân và công việc cá nhân, công việc.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
 Hướng dẫn viên du lịch.
 Thiết kế điều hành tour.
 Sale Tour, Marketing và chăm sóc khách hàng trong các công ty du lịch lữ hành.
 Chuyên viên phụ trách lưu trú.
 Tổ chức sự kiện.
 Giảng dạy ở các trường trung cấp chuyên nghiệp về lĩnh vực du lịch.
 Chuyên viên nghiên cứu trong các viện nghiên cứu có liên quan đến du lịch lữu hành.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
C00 - Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý
C03 - Ngữ văn, Toán học, Lịch sử
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
D15 - Ngữ văn, Tiếng anh, Địa lý
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Tổng quan du lịch
 Marketing du lịch
 Văn hóa ẩm thực
 Tuyến điểm du lịch
 Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
 Thiết kế và điều hành tour
 Tính giá tour
 Tổ chứ lễ hội và sự kiện
 Quản trị điểm đến
 Địa lý du lịch Việt Nam
 Thống kế ứng dụng trong du lịch
 Phân tích tài chính trong du lịch
 Quản trị nguồn nhân lực du lịch
 Lập kế hoạch kinh doanh du lịch
 Anh vân chuyên ngành du lịch
 Thực địa tour trong nước
 Thực địa tour nước ngoài
 Digital marketing trong du lịch
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành quy định và pháp luật.
 Năng động trong công việc.
 Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm.
 Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc.
 Khả năng giao tiếp, thuyết phục, thương lượng.
 Khả năng giải quyết vấn đề thay đổi.
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo kiến thức thực tế tại các doanh nghiệp du lịch và lữ hành.
 Được tham gia sinh hoạt học thuật tại Câu lạc bộ Lữ hành HUIT để trải nghiệm thực tế.
 Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.