URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-cong-nghe-ky-thuat-dieu-khien-va-tu-dong-hoa
Mã ngành: 7510303

NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT ĐIỀU KHIỂN VÀ TỰ ĐỘNG HÓA 
 
MÃ NGÀNH: 7510303
Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa là ngành học nghiên cứu, thiết kế, vận hành các hệ thống tự động, các dây chuyền sản xuất tự động tại các nhà máy (ximăng, sắt thép, nước giải khát, dược phẩm…); thiết kế, điều khiển và chế tạo robot; quản lý sản phẩm tại các công ty trong và ngoài nước kinh doanh về các thiết bị điện tử tự động…
Điều khiển và tự động hóa được áp dụng rộng rãi trong mọi lĩnh vực đời sống, từ các thiết bị điện tử tự động dân dụng đến các dây chuyền sản xuất hiện đại trong công nghiệp hay các thiết bị thông minh, robot thông minh ở văn phòng, nhà máy.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
 Mục tiêu của chương trình Công nghệ kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa là chuẩn bị cho sinh viên để sau khi ra trường có thể làm việc hiệu quả như một kỹ sư trong các công ty trong công nghiệp, thương mại, dịch vụ, các tổ chức chính phủ và phi chính phủ; có khả năng tiếp tục học tập hoặc nghiên cứu nâng cao trình độ trong lĩnh vực tự động hóa. Chương trình nhằm đào tạo ra kỹ sư Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa:
  Có phẩm chất chính trị và đạo đức, có ý thức phục vụ nhân dân, có sức khoẻ, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
  Có kiến thức tổng hợp về khoa học cơ bản, cơ khí, điện-điện tử, điều khiển tự động và hệ thống tích hợp;
  Có kỹ năng giải quyết các vấn đề thuộc các lĩnh vực tự động hóa;
  Có khả năng nghiên cứu, thiết kế, chế tạo, cài đặt các hệ thống tích hợp cơ khí, điện - điện tử và điều khiển tự động;
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
  Kỹ sư thiết kế, vận hành, bảo trì kỹ thuật ở các dây chuyển sản xuất hiện đại trong công nghiệp như dây chuyền lắp ráp ô tô, tự động hóa phục vụ hàng không, nhà máy điện, các nhà máy chế biến thực phẩm, dây chuyền sản xuất vật liệu xây dựng, dây chuyền sản xuất giấy…
  Chuyên viên tư vấn, thiết kế, phân tích mô phỏng hoặc cán bộ quản lý kỹ thuật tại các nhà máy, tập đoàn, công ty thương mại dịch vụ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.
  Cán bộ giảng dạy trong các trường đại học, cao đẳng, trung cấp về đào tạo chuyên ngành điều khiển và tự động hóa
  Học tiếp lên trình độ sau đại học tại các trường nghiên cứu trong và ngoài nước.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
A00 – Toán học, Vật lí, Hóa học
A01 – Toán học, Vật lý, Tiếng Anh
C01 – Ngữ văn, Toán học, Vật lý
D01– Toán học, Ngữ văn, Tiếng Anh
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Trang bị điện
 Lý thuyết trường điện từ
 Truyền động điện
 Lý thuyết điều khiển tự động
 PLC cơ bản
 PLC nâng cao
 Mạng truyền thông công nghiệp
 SCADA
 Điện tử cơ bản
 Thực hành điện tử công suất
 Tự động hóa quá trình công nghệ
 Thực hành điều khiển tự động
 Thực hành điều khiền dây chuyền công nghiệp
 Vi điều khiển
 Kỹ thuật đo lường và cảm biến
 Kỹ thuật ROBOT
 Đo lường và giao tiếp máy tính
 Điện tử công suất
 Những tố chất phù hợp với ngành 
 Ý thức tổ chức, kỷ luật, chấp hành pháp luật, sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật;
 Khả năng tư duy logic, khả năng tranh luận, phản biện;
 Khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm;
 Tính trung thực, khách quan và công bằng trong xử lý công việc;
 Khả năng giao tiếp, thuyết phục, thương lượng;
 Năng động, sáng tạo, kiên định mục tiêu
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo chuyên môn kỹ thuật theo yêu cầu của nhà tuyển dụng.
  Được hỗ trợ giới thiệu nơi thực tập và việc làm khi tốt nghiệp;
 Được tham gia sinh hoạt học thuật tại Câu lạc bộ PLC HUIT do Khoa quản lý;
 Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.
 Được hỗ trợ vay vốn học tập.
 Thời gian đào tạo: 3,5 năm.