URL: https://ts.huit.edu.vn/nganh-dh/nganh-quan-tri-khach-san
Mã ngành: 7810201

NGÀNH QUẢN TRỊ KHÁCH SẠN
 
MÃ NGÀNH: 7810201
Quản trị khách sạn là ngành học thuộc khối ngành Du lịch, Khách sạn, Dịch vụ cá nhân. Ngành học tập trung đào tạo kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ về lĩnh vực quản lý khách sạn. Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhiệm các vị trí công việc từ nhân viên, chuyên viên, trưởng bộ phận, trưởng phòng, quản lý điều hành tại các khách sạn, resort, khu du lịch, trung tâm giải trí, trung tâm tổ chức yến tiệc và hội nghị…
Ngành học đào tạo cho sinh viên kiến thức chuyên ngành về quản trị tiền sảnh; quản trị F&B; quản trị buồng phòng; quản trị dịch vụ bổ sung; kỹ thuật và an ninh khách sạn; tổ chức quản lý các bộ phận lễ tân, ẩm thực, buồng phòng; tổ chức sự kiện, yến tiệc; quản lý chất lượng dịch vụ; marketing du lịch; quản trị nhân sự ngành khách sạn; kỹ năng giao tiếp, ứng xử; kỹ năng quản lý trong khách sạn, nhà hàng…
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Chương trình đào tạo cử nhân Quản trị Khách sạn tại HUIT đặt mục tiêu kết hợp đào tạo gắn kết giữa kiến thức lý thuyết và hoạt dộng thực hành, thực tế tại doanh nghiệp. Đảm bảo chuẩn đầu ra về: kiến thức; kỹ năng; mức độ tự chủ và trách nhiệm:
  Về kiến thức: kiến thức cơ bản về xã hội, chính trị, quốc phòng an ninh, công nghệ thông tin; kiến thức ngành cơ bản về lập kế hoạch, tổ chức và giám sát các quá trình hoạt động trong lĩnh vực quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch; kiến thức chuyên ngành về quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn trong quản trị khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch.
  Về kỹ năng: kỹ năng giải quyết các vấn đề phức tạp; kỹ năng dẫn dắt, khởi nghiệp, tạo việc làm cho mình và cho người khác; kỹ năng phản biện, phê phán và sử dụng các giải pháp thay thế trong điều kiện môi trường không xác định hoặc thay đổi; kỹ năng đánh giá chất lượng công việc sau khi hoàn thành và kết quả thực hiện của các thành viên trong nhóm; kỹ năng truyền đạt vấn đề và giải pháp tới người khác tại nơi làm việc, chuyển tải, phổ biến kiến thức; kỹ năng trong việc thực hiện những nhiệm vụ cụ thể hoặc phức tạp; có năng lực ngoại ngữ bậc 3/6 Khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam.
  Về mức độ tự chủ và trách nhiệm: khả năng làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân và trách nhiệm đối với nhóm; hướng dẫn, giám sát những người khác thực hiện nhiệm vụ xác định; tự định hướng, đưa ra kết luận chuyên môn và có thể bảo vệ được quan điểm cá nhân; lập kế hoạch, điều phối, quản lý các nguồn lực, đánh giá và cải thiện hiệu quả các hoạt động trong khách sạn và trong doanh nghiệp du lịch.
 
2. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
 Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc ở những vị trí như:
  Những vị trí công việc từ nhân viên, giám sát, quản lý tại các bộ phận tiền sảnh, F&B, buồng phòng; chuyên viên đào tạo, quản lý chất lượng dịch vụ; chuyên viên marketing, sales, dịch vụ khách hàng; quản lý, điều hành tại: hệ thống khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp, chuyên nghiệp của các tập đoàn lớn trên thế giới và Việt Nam.
  Chuyên viên đào tạo, quản lý nhân sự, quản lý chất lượng dịch vụ; chuyên viên marketing, sales, chuyên viên thương hiệu, dịch vụ khách hàng; chuyên viên tổ chức sự kiện, hội nghị; quản lý điều hành tại: nhà hàng cao cấp; trung tâm hội nghị, yến tiệc; trung tâm tổ chức sự kiện tầm cỡ.
  Chuyên viên marketing, sales; dịch vụ khách hàng; quản lý điều hành tại: các khu du lịch; trung tâm vui chơi; khu thể thao, giải trí đẳng cấp (sân golf), các dịch vụ giải trí nghỉ dưỡng, thư giãn…
  Tự kinh doanh ngành dịch vụ du lịch, khác sạn, nhà hàng, với đa dạng các hình thức: khách sạn, nhà nghỉ, homestay, nhà hàng, khu vui chơi …
  Giảng dạy kiến thức chuyên môn, giảng dạy thực hành tại các cơ sở đào tạo nhân lực du lịch, khách sạn, nhà hàng: trường đại học, cao đẳng, TCCN, trung tâm hướng nghiệp dạy nghề...
  Chuyên viên quản lý lĩnh vực khách sạn, nhà hàng tại các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch.
 
3. ĐIỀU KIỆN TUYỂN SINH
 
 Phương thức tuyển sinh:
1. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
2. Xét tuyển học bạ THPT.
3. Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm bài thi ĐGNL ĐHQG - HCM năm 2025.
4. Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
5. Xét tuyển theo kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học sư phạm TP.HCM kết hợp kết quả học tập THPT theo tổ hợp môn ứng với từng ngành.
 Tổ hợp xét tuyển:
C00 - Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý
C03 - Ngữ văn, Toán học, Lịch sử
D01 - Toán học, Ngữ văn, Tiếng anh
D15 - Ngữ văn, Tiếng anh, Địa lý
 
 4. MÔN HỌC TIÊU BIỂU VÀ TỐ CHẤT PHÙ HỢP VỚI NGÀNH
 Các môn học chuyên ngành tiêu biểu
 Quản trị tiền sảnh
  Quản trị F&B
  Quản trị buồng
  Quản trị Resort
  Quản trị Dịch vụ bổ sung
  Đặt phòng và quản lý doanh thu
  Nghiệp vụ lễ tân
  Nghiệp vụ Bar
  Nghiệp vụ buồng
  Giao tiếp, ứng xử trong du lịch
 Kỹ thuật và an ninh KS-NH
  Kỹ năng lành đạo, quản lý KS-NH
  Tổ chức sự kiện
  Nhập môn quản trị khách sạn
  Tài chính KS-NH
  Quản trị chất lượng dịch vụ KS-NH
  Marketing KS-NH
  Dịch vụ lưu trú Homestay
  Thực phẩm và rượu
  Du lịch MICE
 Những tố chất phù hợp với ngành 
  Đam mê, yêu thích khối ngành khách sạn, nhà hàng, dịch vụ du lịch.
  Yêu thích môi trường làm việc năng động, môi trường dịch vụ chuyên nghiệp, đẳng cấp.
  Có tinh thần, thái độ sẵn lòng phục vụ, yêu thích môi trường làm việc quốc tế.
  Có sức khỏe tốt, kỹ năng quan sát và khả năng kiểm soát cảm xúc tốt
  Khả năng giao tiếp tốt, kỹ năng ứng xử giao tiếp liên văn hóa.
  Linh hoạt trong công việc và trong xử lý tình huống
 
5. QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI HỌC
 Được đào tạo kiến thứ chuyên ngành với đa dạng các hình thức học tập: lý thuyết; thực hành; thực tập nghề nghiệp; học kỳ doanh nghiệp; chương trình trải nghiệm thực tế tại các khách sạn, resort đẳng cấp và đạt chuẩn dịch vụ …
  Được trang bị kiến thức cơ sở ngành, kiến thức ngành du lịch, giúp sinh viên dễ dàng học lên thạc sĩ hoặc học thêm các chứng chỉ khác để hoạt động nghề nghiệp đa dạng trong các ngành thuộc khối ngành du lịch, dịch vụ cá nhân như: quản trị khách sạn, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, du lịch,…
  Được học thực hành tại cơ sở thực hành đạt chuẩn, cùng đội ngũ giảng viên chuyên ngành là chuyên gia trong lĩnh vực khách sạn, nhà hàng, ẩm thực, du lịch…
  Được giới thiệu nơi thực tập và làm việc ngay khi đang học và sau khi tốt nghiệp.
  Được tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động, sự kiện sôi nổi của bộ môn, của khoa và của nhà trường.
  Được hưởng các chế độ ưu đãi dành cho người học theo quy chế của Trường Đại học công lập.
  Được hỗ trợ vay vốn học tập.
  Thời gian đào tạo: 3,5 năm.